welcome to category 5 technology TV
txais tos rau qeb 5 technology TV
episode number 434 Tuesday the fifteenth
rov npav 434 Hnub Tuesday thib kaum tsib
of December 2015 say hi to Shelley de
ntawm Lub Kaum Ob Hlis Ntuj 2015 hais tias Hi rau Shelley de
Silva Oh Jeff Weston over there in a bow
Silva Huag Jeff Weston nyob hauv ib rab hneev
is he looking newsroom and Adam is on
puas yog nws saib xov xwm thiab Adas nyob rau
camera hey Adam he nodded I can assure
camera hey Adas nws ncaws hnyog kuv tau txais
you he nodded yep tonight we celebrate
koj nws nodded yep hmo no peb noj peb caug
20 years of the G and you image
20 xyoo G thiab koj daim duab
manipulation program by continuing our
manipulation kev pab cuam los ntawm kev txuas ntxiv rau peb
20 weeks of GIMP tip series we're going
20 lub lis piam ntawm GIMP lub xov tooj peb tab tom mus
to travel back in time or at least it
mus ncig teb chaws rov qab nyob rau hauv lub sij hawm los yog tsawg kawg nws
seems we're going to take a digital
zoo li peb mus coj cov digital
photo and make it look 100 years old
yees duab thiab ua rau nws saib 100 xyoo
whoo also we're going to learn how to
Peb kuj yuav mus kawm qhov twg
use free tools on Linux to download
siv cov cuab yeej siv dawb hauv Linux los tau
videos from youtube we're also going to
yeeb yaj duab ntawm youtube peb nyob nraum kuj
learn how to download directly to mp3
kawm tau li cas mus download tau ncaj qha rau mp3
jumping over to the newsroom hey Jeff
dhia dhau mus tshaj tawm rau cov tub ceev xwm Jeff
what's coming up here's what's coming up
dab tsi los txog ntawm no yog dab tsi 's los txog
in the category 5 TV news room amazon
nyob rau hauv qeb 5 TV xov xwm chav amazon
has pulled hoverboards from their sites
tau rub hoverboards los ntawm lawv qhov chaw
amid safety concerns cybersecurity
amid kev nyab xeeb kev txhawj xeeb cybersecurity
experts are warning that ransomware is
Cov kws tshaj li kev ceeb toom tias ransomware yog
the fastest growing form of computer
qhov ceev tshaj plaws hauv daim ntawv ntawm lub computer
malware YouTube gaming for Android gets
malware YouTube gaming rau hauv
a cardboard mode for more immersive
ib hom ntawv duab los qhia rau ntau dua
viewing the joomla security team has
saib cov kev ruaj ntseg ntawm joomla muaj
just released a new version of the
cia li tso tawm ib tug tshiab version ntawm lub
joomla patch for a critical remote
joomla thaj rau thaj chaw tseem ceeb
command execution vulnerability try say
hais kom tiav kev ruaj ntseg sim hais
that five times real fast that affects
hais tias tsib zaug tiag tiag ceev ceev uas cuam tshuam
all versions as far back as 1.5 and are
tag nrho versions kom deb li 1.5 rov qab
you under 16 well a possible revision to
koj muaj hnub nyoog 16 xyoo tuaj yeem kho dua
the digital age of consent may mean you
cov hnub nyoog ntawm kev tso cai yuav txhais tau koj
can no longer use Facebook or other
yuav tsis siv Facebook los yog lwm yam
social media sites stick around the full
social media chaw nyob ib ncig ntawm tag nrho
details are coming up later in the show
cov ntsiab lus yog tuaj tom qab hauv qhov yeeb yam
this is category 5 technology TV
qhov no yog qeb 5 technology TV
starring Sasha dramatis
starring Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
and your host Ravi Ferguson
thiab koj tus tswv tsev Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV i'm
qhov no yog qeb 5 technology TV kuv
your host Ravi Ferguson I'm Kelly distal
koj tus tswv tsev Ravi Ferguson Kuv Kelly distal
box nice to see you shell how you been
lub thawv zoo saib koj plhaub cas koj tau ua
lucky bad yeah keep busy you are keeping
Muaj hmoo tsis muaj hmoo ua haujlwm rau koj ceev
busy I got a call from you this week
tibneeg hu tauj coob kuv tau txais xov tooj los ntawm koj lub lim tiam no
because WordPress 4.4 came out how is
vim WordPress 4.4 tawm tuaj li cas
that working out I haven't tried yet
uas ua hauj lwm tawm kuv tsis tau sim tsis tau
nice to be an early adopter sometimes
zoo los ua ib qho kev coj ua thaum ntxov
not so much we have seen some problems a
tsis heev npaum li peb tau pom qee qhov teeb meem a
here and there we have WordPress
ntawm no thiab peb muaj WordPress
upgrades going from 4.3 point whatever
hloov khoom dua tshiab los ntawm 4.3 taw tes txawm
to 4.4 and having the whole system crash
mus rau 4.4 thiab muaj kev sib tsoo tag nrho
oh yeah yeah we had a couple of those
huag muaj, peb tau muaj ob peb tug no
today at work so yeah the problem is is
hnub no thaum ua haujlwm ces yeah qhov teeb meem yog
with this particular bug which is known
nrog rau kab lus no xyov uas paub
and is there is a patch and they are
thiab puas muaj ib lub thaj thiab lawv yog
patching it on four point four point one
patching nws ntawm plaub taw tes plaub taw tes ib
we're waiting to find out when it's
peb tuaj tos kom paub tias thaum twg yog
coming out but you you go in and it says
tabtom tawm tab sis koj koj mus rau hauv thiab nws hais
you've got to upgrade to the latest and
koj twb tau hloov mus rau qhov tseeb thiab
greatest WordPress and it sounds great
WordPress zoo tshaj plaws thiab nws suab zoo
and there's really not a lot of mention
thiab muaj tiag tiag tsis ntau ntawm kev hais
about this bug online unless you know
txog kab no hauv online yog tias koj paub
specifically what to look for okay you
yeej zoo li cas los nrhiav koj tus kheej
hit that upgrade button and well your
ntaus ntawd khawm upgrade thiab zoo rau koj
salvage that so yeah yeah but you you at
khaws cia hais tias yog li muaj tseeb tab sis koj koj nyob
that point you're like locked out you
uas taw tes koj zoo li muab xauv tawm koj
can't get onto the main website you
tsis tuaj yeem nkag rau hauv lub vev xaib koj
can't get into the administrative panel
tsis tuaj yeem nkag rau hauv qhov chaw tswj xyuas haujlwm
it won't let you sign in to fix or undo
nws yuav tsis cia koj kos npe rau hauv los txhim kho los yog ncua
them so you've got to actually go in and
lawv yog li koj tau muaj los mus rau hauv thiab
patch it manually which is a bit of a
thaj nws manually uas yog me ntsis ntawm ib
pain for most users if you even have ftp
mob rau feem ntau cov neeg siv yog hais tias koj txawm muaj ftp
access anymore the whole thing with
nkag mus ntxiv tag nrho cov khoom nrog
using wordpress is you don't need it
siv wordpress yog koj tsis xav tau nws
right you're supposed to be able to just
txoj cai koj yuav tsum muaj peev xwm xwb
use their interface so they're working
siv lawv cov interface kom lawv ua haujlwm
on a fix so watch for four point four
ntawm kev kho kom pom txog plaub point plaub
point one so if you see that your
taw tes ib qho yog tias koj pom tias koj
wordpress is ready to be up to upgraded
wordpress yog npaj txhij mus txog upgraded
you might want to make sure you have ftp
koj xav xav kom koj muaj ftp
access first so that you can patch it if
saib ua ntej kom koj tuaj yeem thaj nws yog
you need to but also you could wait
koj xav tau, tiam sis koj tseem tos tau
until four point four point one when
txog plaub point plaub point ib qho thaum
they implement the patch so that they
lawv siv lub thaj kom lawv
will not lock you out of your system and
yuav tsis xauv koj tawm ntawm koj lub cev thiab
break it i speaking of little little
ua txhaum nws kuv hais txog me ntsis
scares i came into the studio tonight
Scares kuv tuaj rau hauv lub studio hmo no
and fired up the old systems and we've
thiab raug rho tawm haujlwm ntawm cov laus lub cev thiab peb tau ua
got the demo machine that i use for all
tau txais lub tshuab demo uas kuv siv rau tag nrho
of the on lot on air demonstrations and
ntawm ntau nyob saum huab cua demonstrations thiab
everything and i'm working away working
txhua yam thiab kuv tabtom ua haujlwm ua haujlwm
away getting our shots set up getting
tawm kom tau txais peb cov kev txhaj tshuaj tuaj
Jeff's Christmas tree setup and system
Jeff lub Christmas ntoo teeb thiab lub cev
completely turned off
tag muab tua
and I was like a little moment of panic
thiab kuv zoo li ib me ntsis caij ntshai
oh yeah did the power supply just bake
huag puas tau ua lub hwj chim cia li ci
it sell for that would be really
nws muag rau qhov ntawd yuav yog tiag tiag
miserable before a show and I opened it
miserable ua ntej ib tug qhia thiab kuv qhib nws
up and turns out the liquid cooling
nce thiab hloov tawm cov kua txias
system had evaporated over time and I
lawv tau muaj evaporated dhau lub sijhawm thiab kuv
guess I haven't been watching it close
twv kuv tsis tau saib nws ze
and I know you gotta keep up with this
thiab kuv paub tias koj yuav tsum tau ua kom zoo nrog qhov no
stuff so I called around Barry and I've
khoom ces kuv hu ua Barry thiab kuv muaj
yep of shocked to find that in Barry
yep ntawm ceeb mus nrhiav tau tias nyob rau hauv Barry
here in Ontario Canada the stores will
nov hauv Ontario Canada cov khw muag khoom noj
sell you a liquid cooling system but
muag koj cov kua dej txias tiam sis
they don't carry the coolant hello joy
lawv tsis tuaj yeem nqa lub qhov dej txias tsis zoo no
I'm using the touch screen to type it's
Kuv tabtom siv qhov screen kov los ntaus nws
like a 27 inch touch screen here using
zoo li ib tug 27 inch nti screen siv ntawm no
that with an on-screen keyboard type
uas nrog ib qho screen-on-screen keyboard
bowing to Jeff and saying hey man can
hneev rau Jeff thiab hais tias tus txiv neej ua tau zoo
you stop and find me some liquid coolant
koj nres thiab nrhiav tau kuv tej kua dej txias
and then I found some that I just had
thiab tom qab ntawd kuv pom ib txhia tias kuv nyuam qhuav muaj
kicking around some and so I there was
kicking ib ncig thiab kuv thiaj li muaj
just enough to so that's the liquid
cia li txaus rau ntawd yog cov kua
coolant that cools our servers so if you
coolant uas cools peb servers ces yog koj
use a liquid cooling system this is like
siv lub tshuab ua kua ua kom zoo li qhov no
checking your fire alarms every time
kuaj koj cov tswb hluav taws kub txhua lub sijhawm
yeah I'm changes and at daylight savings
yog kuv hloov thiab thaum lub caij ntuj sov nyiaj
time check your your liquid coolant as
sijhawm saib koj lub viv xa dej txias li cas
well take for granted that you know the
zoo coj mus lees tias koj paub cov
computers just running and i turn it off
computers cia li khiav thiab kuv tig nws tawm
after a Tuesday show and turn it back on
tom qab ib hnub Tuesday thiab tig nws rov qab
yeah but that's as simple as it was so
yog tab sis hais tias yog li yooj yim raws li nws yog li ntawd
thankfully I still have a little bit in
Ua tsaug kuv tseem muaj me ntsis hauv
stock and after up yeah I'm gonna have
Tshuag thiab tom qab mus yog kuv tau mus
to order some online though because you
kom qee cov nyob online tab txawm yog vim koj
can't why didn't you know that so that's
tsis yog vim li cas ho tsis koj paub tias yog li ntawd
nuts is that need to know so and now you
ceev yog tias yuav tsum tau paub thiab tam sim no koj
get online and there's like three
tau hauv online thiab muaj li peb
billion different types of cooling that
billion ntau hom kev txias uas
you can buy yep it picked the right one
koj yuav tau yep nws khaws lub zoo ib
you got to pick the right one what do
koj tau txais los ntawm txoj cai yog dab tsi
you think this show you're looking at
koj xav tias qhov no qhia tias koj nyob nraum saib
this before the show ya see one of these
qhov no ua ntej qhov pom ya pom ib qho ntawm cov no
fly no really I it was supposed to be
ya tsis muaj tiag kuv nws yuav tsum tau
charged last time but i think it's it oh
them kawg lub sij hawm tab sis kuv xav tias nws yog nws huag
well there you go see if i should do
zoo li koj mus saib yog tias kuv yuav tsum ua
like can it fetch things yeah i don't
xws li tau nws nqa khoom muaj kuv ua tsis tau
know what kind of pale OU t need your
paub dab tsi zoo daj ntseg OU t xav tau koj
own could could handle i should like zip
tus kheej yuav tau ko kuv yuav tsum nyiam zip
around and see how quick adam is come on
ncig thiab pom tau ceev npaum li cas tus neeg tuaj
camera guy come on guy can he keep up
lub koob yees duab txiv leej tub tuaj rau txiv leej tub tau nws cia
yeah you keep it up good uh i would love
yog koj khaws nws kom zoo kuv yuav kuv hlub
to give a couple of these away to you
muab ob peb yam no rau koj
all you have to do is get over to
txhua yam koj ua tau yog dhau mus
patreon calm category five and these are
patreon calm qeb tsib thiab cov no yog
teeny drones and we've got these in our
teeny drones thiab peb tau txais cov no hauv peb
shop you can go to cap five TV /
koj yuav mus rau tsib lub TV /
he need roans to find out more about
nws xav tau roans kom paub ntau ntxiv txog
them but we've got a race pack so that
lawv tab sis peb tau txais ib haiv neeg pob ntawv kom
means you and I could actually race one
txhais tau tias koj thiab kuv muaj peev xwm ua tau ib haiv neeg
another yeah the the controllers don't
lwm tug yog tus controllers ua tsis tau
interfere with one another so we can
cuam ​​tshuam nrog ib leeg ces peb tuaj yeem ua haujlwm
raise or you can charge one while the
nce los yog koj tuaj yeem them ib lub sijhawm
other one is flying and then switch back
lwm tus yog ya thiab ces hloov rov qab
and forth whatever you want to do all
thiab tawm txawm koj xav mus ua tag nrho cov
you have to do is pledged to support us
koj yuav tsum ua yog cog lus los txhawb peb
for just 25 cents or more per episode at
rau 25 xees xwb los yog ntau dua ntawm ib qho ntawm
patreon.com / category 5 and the first
patreon.com / qeb 5 thiab thawj
100 participants in that are going to be
100 neeg koom nyob rau hauv uas mus yuav
a part of the draw and we're going to be
ib feem ntawm lub kos thiab peb yuav tsum tau
drawing for those two and degrading
kos rau ob qho thiab qhov tsis zoo
women both of those if you are the
poj niam ob leeg ntawm cov neeg yog tias koj yog tus
winner do they come in different colors
cov neeg ua haujlwm yeej tuaj nyob hauv cov xim sib txawv
they do there's the blue there's like a
lawv ua muaj qhov xiav muaj xws li a
red orange mmm color and then there is
liab txiv kab ntxwv mmm xim thiab ces muaj yog
black Oh meat and my son and I actually
dub Oh nqaij thiab kuv tus tub thiab kuv yeej
you can you can just assemble it if you
koj tuaj yeem tuaj sib sau ua ke yog tias koj
want just for fun we bought the spray
xav cia rau kev lom zem peb yuav cov tshuaj tsuag
paint we took we took his apart and
xim peb coj peb coj nws sib nrug thiab
spray painted it silver and it's yeah
tsuag tshuaj pleev nws cov nyiaj thiab nws yog zoo
you could do all that kind of stuff and
koj yuav ua txhua yam zoo li ntawd thiab
have fun with it and it's able to handle
muaj kev lom zem nrog nws thiab nws tau kov
the little bit of added weight of the of
tus me ntsis ntxiv ntawm qhov hnyav ntawm
the paint but there's so much fun and
xim tab sis nws muaj kev lom zem heev thiab
I'd love to send those to you so
Kuv xav xa cov no rau koj
patreon.com / category 5 to participate
patreon.com / qeb 5 koom nrog
in that draw and by doing that you're
nyob rau hauv uas kos thiab los ntawm kev ua uas koj nyob nraum
actually supporting category 5
ua tau txhawb qeb 5
technology TV our network of shows you
technology TV peb lub network ntawm koj qhia
can find out more about us there but we
tuaj yeem paub ntau ntxiv txog peb muaj, tiam sis peb
you know we got to pay the rent here at
koj paub tias peb tau txais mus rau them cov nqi tsev no nyob rau hauv
the studio we gotta i just paid the
lub studio peb gotta kuv nyuam qhuav them lub
internet bill today yesterday and our
internet nqi nag hmo hnub no thiab peb
internet this month was about 300 it was
internet lub hlis no yog txog 300 nws yog
367 dollars ye yeah so it's it's like
367 las nyiaj ces yog nws zoo li
from month to month it kind of
los ntawm lub hlis mus rau lub hli nws zoo
fluctuates depending on how much
fluctuates nyob ntawm seb ntau npaum li cas
broadcasting we do and you know how I
broadcasting peb ua thiab koj paub kuv
guess there are certain variables
twv muaj ntau yam zog
because it's all bandwidth faced yes but
vim hais tias nws yog tag nrho bandwidth ntsib tab sis
we send our signal across the way
peb xa peb lub teeb liab hla txoj kev
there's a tower an LTE tower about a
muaj ntauwd ib tug LTE pej thuam txog ib
kilometer that way don't it and you can
kilometer ntawd txoj kev ua nws tsis thiab nws ua tau
see it from our front door so we have an
pom nws los ntawm peb lub qhov rooj kom peb thiaj muaj
antenna a yagi antenna pointed directly
kav hlau txais xov ib lub yias txaij ntse ncaj qha
at that power and that's how we are able
ntawm lub hwj chim thiab qhov ntawd yog qhov peb ua tau
to broadcast to you live tonight so all
kom tshaj tawm rau koj nyob rau hmo no kom tag nrho
the different bills yeah and we're in
cov nqi sib txawv thiab peb nyob hauv
the chat room we're able to do
qhov chaw sib tham peb tau ua
demonstrations and everything through
ua yeeb yam thiab txhua yam dhau los
that internet connection they're just or
tias kev twb kev txuas hauv internet lawv nyob nraum lossis xwb
not we can't get anything out here in
tsis peb tsis tuaj yeem tau txais dab tsi tawm ntawm no
the industrial area of Barry there's dsl
qhov chaw ntawm Barry muaj dsl
and that's it you can broadcast through
thiab hais tias nws yog nws koj tuaj yeem tshaj tawm hauv
these
cov no
so all that said we've got the month to
ces txhua yam uas tau hais tias peb tau txais lub hli los
month bills and your contributions your
hli cov nuj nqis thiab koj txoj kev koom tes koj
support supporting us through our
txhawb nqa peb ntawm peb
partners by shopping there on Amazon
cov neeg koom tes los ntawm cov khw muag khoom ntawm Amazon
through our links and newegg various
los ntawm peb cov kev txuas thiab newegg ntau yam
different sites that really helps us out
ntau qhov chaw uas yeej pab peb
and we appreciate that got our first
thiab peb ua tsaug uas tau txais peb thawj
check from amazon europe oh this week
kos ntawm amazon europe oh lub lim tiam no
which was really cool is there people
uas yog tiag tiag txias yog muaj neeg
purchase stuff from any yeah right so
muas khoom los ntawm txhua yam muaj tseeb li ntawd
you go yeah you go through our partner
koj mus dhau ntawm koj tus khub
links on our website and so we got our
txuas rau ntawm peb lub website thiab yog li peb tau txais peb
first check in pounds and it was like
thawj kos hauv phaus thiab nws zoo li
two and a half times the face value of
ob thiab ib nrab lub sij hawm lub ntsej muag tus nqi ntawm
it here in Canada so so that was kind of
nws nyob ntawm no nyob rau hauv Canada thiaj li zoo
a bonus when they when they deposited
ib qho nyiaj thaum lawv thaum lawv tso
that and it was two and a half times
uas thiab nws yog ob thiab ib nrab sij hawm
what what it says on the check so buy
dab tsi nws hais rau ntawm daim tshev ces yuav
everything in pounds yeah very well US
txhua yam nyob rau hauv phaus yeah zoo heev tuaj
dollars it does not work in our favor
las nws tsis ua haujlwm nyob rau hauv peb nyiam
though well if you're buying in u.s.
tab sis zoo yog tias koj nyob hauv peb muas
dollars it does does it it like if
las nws puas yog nws zoo li yog tias
someone is shopping on amazon com it
ib tug neeg yuav khoom ntawm amazon com nws
comes to us we deposit it into our
los rau peb peb tso nws mus rau hauv peb
Canadian account but it's US dollar so
Canadian tus account tab sis nws yog US nyiaj li
it's actually worth more than what it
nws yeej muaj nqis ntau dua li nws
says on the check its if we were buying
hais rau ntawm daim tshev nws yog tias peb tau muas
alien us then that's when it not work in
Alien peb ces hais tias yog thaum nws tsis ua hauj lwm hauv
our favor anyways thank you for your
peb nyiam txhua yam ua tsaug rau koj
support it is making a world of
txhawb nws yog ua lub ntiaj teb
difference and and we appreciate you
qhov txawv thiab peb txaus siab rau koj
being a part of it go to
ua ib feem ntawm nws mus
patreon.com/scishow time yeah so what
patreon.com/scishow lub sij hawm yog li cas
we're aparta we are a member of the tech
peb yog aparta peb yog ib tug tswv cuab ntawm lub lag luam
broadcast network if it's deck is here
broadcast network yog tias nws lub lawj nyob ntawm no
kind of cat5 TV / tpn and the
hom cat5 TV / tpn thiab cov
international association of internet
thoob ntiaj teb koom nrog hauv internet
broadcasters cat5 TV / IA ib actually I
broadcasters cat5 TV / IA ib tug ua tau kuv
kind of just acronyms like that it just
zoo ntawm cov cim cia li hais tias nws cia li
makes it simple yeah at least that was
ua rau nws tau yooj yim muaj tsawg kawg yog qhov ntawd
the plan so did better than I thought to
txoj kev npaj ua kom zoo dua li kuv xav
going to like internet International
mus zoo li Internet International
Association of internet broadcaster calm
Koom haum kev tshaj tawm hauv internet
/ yeah I didn't even know you can create
/ yog kuv tsis txawm paub tias koj muaj peev xwm tsim tau
things like that like short snippet we
tej yam zoo li hais tias zoo li luv luv snippet peb
have a URL shortener yeah five dot TV
muaj URL shortener muaj tsib teev TV
sometimes can cause confusion category 5
qee zaum ua rau muaj kev ntxhov siab txog 5
TV is our website cat5 TV is our URL
TV yog peb lub website cat5 TV yog peb qhov URL
short
luv luv
so that's okay cool but people use like
yog li ntawd qhov zoo tab sis cov neeg siv li
bit ly and things like that to shorten
ntsis ly thiab tej yam zoo li qhov ntawd kom luv
urls mm-hmm make something about similar
urls mm-hmm ua ib yam dab tsi zoo ib yam
helps us also to be able to keep track
Nws tseem pab peb kom muaj peev xwm taug qab tau
of you know if somebody clicks on a link
ntawm koj paub yog tias muaj leej twg khawm ntawm qhov txuas
yeah that's you can see the the
yog tias koj tau pom cov
click-through mm-hmm so it just helps us
nias-los ntawm mm-hmm ces nws cia li pab peb
to know hey that thing that we talked
kom paub tias qhov ntawd yog qhov uas peb tham
about people are actually clicking on it
hais txog tib neeg yeej tau txhaj rau nws
works yeah it works it would you like to
ua haujlwm yog nws ua haujlwm nws xav koj
check out how to make an age old photo
xyuas seb yuav ua li cas thiaj ua tau ib lub hnub qub qub
yep oh yeah what do you use your graphic
yep huag muaj dab tsi koj siv koj daim duab
designer yeah my great i would use
designer yog kuv zoo kuv yuav siv
photoshop why we've got lots of money to
Photoshop vim li cas peb tau txais nyiaj ntau los
just throw around a yeah I do no I don't
cia li pov puag ncig ib tug yog kuv tsis ua kuv tsis
I'd really don't for those of us who did
Kuv xav yeej tsis ua rau peb cov neeg uas tau ua
use GIMP I've been using good tell me
siv GIMP Kuv tau siv zoo qhia rau kuv
they were recommending games yeah some
lawv tau pom zoo ua si muaj qee yam
room yeah that's cool what okay so we've
chav ntawd yog cua txias zoo li cas peb thiaj li
never talked about this so this is a
tsis txhob sib tham txog qhov no yog qhov no
good opportunity for you and I to
zoo lub sijhawm rau koj thiab kuv
discuss what is your impression from a
sib tham txog dab tsi yog koj lub tswv yim los ntawm a
graphic designer Shelley being a
graphic designer Shelley yog ib tug
professional graphic designer who uses
kev tsim graphic designer uas siv
photoshop well you get paid right yeah
photoshop zoo koj tau txais nyiaj muaj tseeb
so that's like it just sounds funny yeah
yog li ntawd nws zoo li nws cia li suab funny muaj
all right yeah amateur no there's no you
tag nrho cov muaj tseeb yog pib tsis muaj yog tsis muaj koj
get paid so you're not a I don't know
tau them nyiaj li ntawd koj tsis yog kuv tsis paub
what to call my cell I just do what I do
dab tsi hu kuv lub xov tooj ntawm tes kuv cia li ua kuv ua
all right title so what's your
tag nrho txoj cai title thiaj li yog dab tsi koj
impression of the GNU image manipulation
lub tswv yim ntawm GNU duab manipulation
program the GIMP yeah hmm haven't use it
qhov kev zov me nyuam lub GIMP yeah hmm tsis tau siv nws
in a while to be honest but it's evolved
nyob rau hauv ib lub sij hawm yuav ncaj ncees tab sis nws yog hloov zuj zus
a lot it's open source so PA feeding it
ib tug ntau nws yog qhib qhov li PA pub nws
with its great features you know what I
nrog nws cov zoo nta koj paub kuv
got try it again there we go it's open
tau sim nws rov qab muaj peb mus nws qhib
source it's free you can download it at
qhov chaw nws yog free koj tuaj yeem muab nws ntawm
gimp.org and it's a photo editor an
gimp.org thiab nws yog ib qhov kev txhawb nqa duab
image manipulation tool or suite of
duab manipulation cuab tam los yog suite ntawm
software that just gives you all the
software uas cia li muab rau koj txhua tus
tools at your fingertips to do some
cov cuab yeej ntawm koj lub ntsis ntiv tes los ua qee yam
really cool stuff and through the course
khoom tiag tiag thiab los ntawm kev kawm
of our 20 weeks of GIMP tech tips we are
ntawm peb 20 lub lim piam ntawm GIMP tech tswv yim peb
going to be showing you how to use that
yuav tsum tau qhia koj seb yuav siv li cas
software perfect so tonight we are going
software zoo meej hmo no peb yuav mus
to take this photo that we took a view
coj cov duab no uas peb tau saib
just before the show there's a you and
ua ntej qhov qhia tau tias yog ib qho koj thiab
Jeff let's see if I can find you here on
Jeff peb saib yog tias kuv tuaj yeem nrhiav koj tuaj rau ntawm no
my screen there we go there they are
Kuv ntsuam xyuas muaj peb mus muaj lawv
folks so I'm going to open that with the
folks ces kuv yuav qhib uas nrog cov
GNU image manipulation programs that
GNU duab manipulation cov kev pab cuam uas
look like good shot we've also got this
zoo li zoo txhaj tshuaj peb twb tau txais qhov no
one where Jeff was last chapter
ib qhov chaw Jeff yog tshooj kawg
yeah I know yeah I tried to get a stool
yog kuv paub yog kuv tau sim ua kom muaj quav
it's all skewed look at it okay so let's
nws yog tag nrho cov skewed saib nws nws kheej ces wb
first of all that a good good photo you
ua ntej txhua yam uas tus yees duab zoo rau koj
happy with that yeah okay what we're
zoo siab nrog qhov ntawd ua zoo li cas peb tau ua li cas
doing tonight this is the fourth part of
ua hmo no qhov no yog plaub ntawm
the GIMP tips series we're doing 20
GIMP lub tswv yim series peb nyob nraum ua 20
weeks of this so with each in iteration
lub lis piam ntawm no yog li nrog txhua tus nyob hauv kev sib nkag siab
we are adding a new feature giving you
peb tau ntxiv ib qho tshiab rau koj
something else to learn how to do some
ib yam dab tsi uas lwm tus thiaj paub ua qee yam
tricks with the GIMP so tonight we're
tricks nrog lub GIMP li hmo no peb nyob nraum
gonna make this photo which we took just
mus ua no Diam duab uas peb coj xwb
before the show here in 2015 and we're
ua ntej lub qhia ntawm no nyob rau hauv 2015 thiab peb
going to turn it into a 100 year old
mus qhib nws mus rau hauv ib lub xyoo 100 xyoo
professional at this I guess technically
kev paub ntawm no kuv twv technically
I'm a web developer so I use GIMP to do
Kuv yog tus tsim tawm hauv web ces kuv siv GIMP ua
all the web stuff that I do hmm so eat I
tag nrho cov khoom hauv web uas kuv hmm thiaj noj kuv
get paid to do web design and that needs
tau them los ua web tsim thiab xav tau
graphics so I guess I am a professional
graphics ces kuv twv kuv yog ib tug kws
folks area or areas let's let's get out
tiam sis cov cheeb tsam cia peb tuaj yeem tawm
all right first of all I want to use the
txhua txoj cai ua ntej ntawm txhua yam kuv xav siv lub
the rectangular select tool up here at
lub voos ntawm lub cuab tam ntawm no
the top right because I want to crop out
sab saum toj txoj cai vim kuv xav cog qoob loo
things like the coffee maker and stuff
yam zoo nkaus li tus kas fes thiab khoom
like that and just grab this nice photo
zoo li ntawd thiab cia li ntes cov duab zoo li no
of jeff and Shelly so I've selected it
ntawm jeff thiab Shelly ces kuv tau xaiv nws
and notice how i was able to move that
thiab pom zoo li cas kuv tau tsiv tawm ntawd
Marky a little bit different than
Marky me ntsis txawv tshaj
photoshop in that regarding and I can
photoshop nyob rau hauv uas hais txog thiab kuv ua tau
not only move it but I can we learn this
tsis tsuas yog txav nws tab sis kuv tuaj yeem kawm qhov no
before you can actually change the size
ua ntej koj tuaj yeem hloov qhov loj
and proportions the shape of that Marky
thiab proportions cov duab ntawm Marky
as well so I want to Center those two in
zoo li ntawd, kuv xav mus rau qhov chaw hauv ob
the in the marquee so that when i right
qhov nyob hauv lub sij hawm uas thaum kuv txoj cai
click image crop do use pork at all no i
nias duab qoob loo siv cov nqaij npuas tsis muaj tag nrho kuv
don't use quark just asking unless
tsis txhob siv quark tsuas yog nug tshwj tsis yog
you're asking about a character from
koj nyob nraum nug txog tus ua cim los ntawm
deep space 9 alright so there we go
sib sib zog nqus chaw 9 hla zoo li ntawd peb mus
we've cropped it right nice and simple
peb tau cropped nws zoo zoo thiab yooj yim
simple stuff right so to make this look
khoom yooj yim kom thiaj li ua qhov no
old you know a couple of different
laus koj paub ob peb sib txawv
things that we want to do first of all
tej yam uas peb xav ua kom ua ntej txhua yam
i'm going to right click on the image
Kuv 'm mus rau txoj cai nias ntawm daim duab
and go script foo color and split tone
thiab mus tsab ntawv foo xim thiab phua laus
with Ed and Ed as edge detection I guess
nrog Ed thiab Ed li ntug pom tias kuv twv
they ran out of space but i'm not going
lawv khiav tawm ntawm qhov chaw tiamsis kuv tsis mus
to actually use edge detection what i
kom tau siv ntug tshawb nrhiav kuv
want to do is I like using the default
xav ua yog kuv nyiam siv lub neej ntawd
colors here to get started and what this
xim ntawm no kom pib thiab qhov no
is this is the highlights are going to
yog qhov no yog qhov tseem ceeb yuav mus
be orange and the
yuav txiv kab ntxwv thiab
shadows are going to be blue kind of an
Ntxoov ntxoo yuav tau xiav hom ntawm ib qho
aqua color and I just simply hit okay
aqua xim thiab kuv tsuas yog ntaus ntaus kheej
and what it does is it kind of changes
thiab nws ua dab tsi yog qhov kev hloov pauv
the hue of that photo so that's one way
lub hawj ntawm qhov yees duab thiaj li hais tias yog ib txoj kev
that we can really really quickly change
tias peb tuaj yeem hloov tiag tiag
the colorization without making it black
cov xim tsis ua nws dub
and white real quick little tip for you
thiab dawb tiag tiag me ntsis me ntsis rau koj
from the GNU image manipulation program
los ntawm GNU duab manipulation program
do a tone yeah so I can turn off that
ua ib tug suab nrov yog li ntawd kuv thiaj li tua tau
blue layer to make it it so you can see
xiav txheej kom nws nws thiaj li pom
what the just the orange by itself does
dab tsi lub cia li lub txiv kab ntxwv los ntawm nws tus kheej ua
yeah and I can in fact turn I can select
yog thiab kuv tuaj yeem hloov tau kuv xaiv
the blue layer and change the opacity to
xiav txheej thiab hloov lub siab tawv kom
kind of bring down the blue a little bit
zoo ntawm coj tawm lub xiav me ntsis
any I like that it's it it's not quite
txhua yam kuv nyiam tias nws yog nws tsis heev
black and white it's a it's completely d
dub thiab dawb nws yog ib tug nws yog d d kiag
saturated but we're not looking at a
tab sis peb tsis saib ib
black and white image there is some
dub thiab dawb duab muaj qee yam
color in that so maybe not a hundred
xim nyob rau hauv hais tias tej zaum tsis yog ib puas
years old when did they bring out color
xyoos thaum lawv coj tawm xim
film when did Kodak work their magic you
zaj yeeb yaj kiab thaum twg Kodak ua hauj lwm lawv cov khawv koob koj
google it soleta side 1965 I'm guessing
google nws soleta sab 1965 Kuv tabtom guessing
no let's just your gas no Lou I think I
tsis muaj wb cia koj roj tsis Lou kuv xav tias kuv
I want to say that I saw a news article
Kuv xav hais tias kuv pom ib tsab ntawv xov xwm
just the other day something like 1895
tsuas yog lwm hnub dhau ib yam li 1895
was a wait time if I don't think
yog lub sijhawm tos yog kuv tsis xav
something like that there it was an
ib yam li ntawd nws muaj nws
initial um I forget the guys name I want
thaum pib tsis nco kuv cov npe mav kuv xav tau
to say he was really grants or something
hais tias nws tau txais nyiaj tiag tiag los yog ib yam dab tsi
yeah but he had the first color photos
yog tab sis nws muaj thawj xim duab
and it was like easily a hundred years
thiab nws zoo li yooj yim ib puas xyoo
ago have you guys seen dumb the croods
dhau los koj tau tuaj pom ruam rau cov croods
know where they used to take photos with
paub qhov uas lawv siv coj duab nrog
a rock and they would just like smack it
lub pob zeb thiab lawv tsuas yog nyiam smack nws
on your face and whatever impression you
ntawm koj lub ntsej muag thiab kev nco qab txog koj
got is alright the cart the 3d cartoon i
txais yog hla lub laub lub 3d tas luav kuv
think i saw the yes watching that's it
xav tias kuv tau pom cov saib yog tias nws yog
okay it's actually I didn't I didn't sit
Teb zoo! Lus hauv no teb xyua nws 's yeej kuv tsis tau kuv tsis zaum
down and watch it but yeah that looked
cia thiab saib nws tab sis muaj tus uas ntsia
cute I look rookie she's actually
ntxim hlub kuv saib rookie nws yeej ua tau
googling this folks so and that is a
googling no folks li ntawd thiab yog ib tug
verb if anyone gives me a hard time over
hais lus yog leej twg muab kuv lub sij hawm nyuab dhau
it so that's one thing that I can do
nws yog li ntawd yog ib yam uas kuv ua tau
there and I can also use tools like
muaj thiab kuv kuj tseem siv tau cov cuab yeej xws li
desaturation so if I right click and go
desaturation li ntawd yog tias kuv txoj nyem thiab mus
colors and then hue/saturation I can be
xim thiab ces hue / saturation Kuv tuaj yeem ua tau
right what 1861 I think it according to
txoj cai 1861 kuv xav tias nws raws li
wikipedia 1861 so you were close you're
wikipedia 1861 ces koj nyob ze koj
only off by four years if you were a
tsuas tawm tau plaub xyoos yog tias koj yog tus
hundred years did I say did I say 65 or
puas xyoo ua kuv hais tias cas kuv hais 65 los yog
9560 Shelly said 65 decision I'm trying
9560 Shelly hais 65 kev txiav txim siab kuv tabtom sim
to google it too are we doing the same
rau google nws dhau lawm yog peb ua tib yam
thing yeah I'm seeing the first color
tshaj plaws yog kuv pom thawj xim
photo was made by three color method
Diam duab yog tsim los ntawm peb xim txoj kev
suggested by james clerk maxwell an
pom tias yog tus neeg ua haujlwm hauv james maxwell
18-55
18-55
taken in 1861 by Thomas Sutton yeah Wow
coj hauv xyoo 1861 los ntawm Thomas Sutton yeah Wow
see it would have been a most likely RGB
pom nws yuav muaj tau RGB ntau dua
yeah so it did someone actually figure
yog li ntawd nws tau ua ib tug neeg ua tau zoo
that out it's amazing and the process
uas tawm nws yog amazing thiab txoj kev
would have been completely different
yuav tau sib txawv kiag li
from how is yeah they're really good
los ntawm yuav ua li cas yog lawv tiag tiag zoo
photos to like there's one here from
cov duab kom zoo li muaj ib qho ntawm no
1903 yeah that's incredible does it look
1903 Yog tias nws zoo kawg nkaus tsis zoo
better than today's well I mean for 18
zoo tshaj hnub no zoo kuv txhais tau tias yog 18
yeah for 1903 yeah for 1903 it's
yog rau 1903 muaj rau 1903 nws yog
incredibly because we're trying to fudge
incredibly vim peb nyob nraum sim kom yooj yim
it at this point right no that they had
nws ntawm no txij li txoj cai tsis muaj tias lawv tau muaj
color we have to completely change our
xim peb tau hloov peb
tutorial thanks Jeff if you want to see
nyeem ua tsaug Jeff yog tias koj xav pom
those samples from 1861 make sure you
cov qauv ntawm 1861 xyuas kom tseeb tias koj
visit wikipedia and what was the search
mus xyuas wikipedia thiab dab tsi yog qhov kev tshawb nrhiav
it is for color photography alright so
nws yog rau cov xim photography alright li
let's get a look at desaturation this is
cia peb mus saib qhov desaturation no
where let's undo everything that I've
qhov twg wb undo txhua yam uas kuv muaj
done so far just I and one of the nice
ua li ntawd cia li deb kuv thiab ib qho ntawm qhov zoo
things about GIMP too is I can just hit
tej yam hais txog GIMP thiab yog kuv tuaj yeem ntaus
ctrl Z control Z control Z and go back
ctrl Z tswj Z tswj Z thiab rov qab mus
in time and it's gonna let me step back
nyob rau hauv lub sij hawm thiab nws yuav mus cia kuv nqis rov qab
oh maybe not in this case I think I must
huag tej zaum tsis nyob rau hauv cov ntaub ntawv no kuv xav tias kuv yuav tsum
have saved at some point let's check
tau raug cawm ntawm qee qhov taw qhia cia saib
this out okay desaturation I just want
qhov no tawm desaturation kuv xav xwb
to show you the difference if I right
los qhia koj qhov txawv yog kuv txoj cai
click and go colors hue/saturation I can
nyem thiab mus xim hawj / saturation Kuv tau
grab that saturation and right now i'm
lob tias saturation thiab tam sim no kuv yog
on the master channel so as I desaturate
ntawm tus tswv cov channel li kuv desaturate
which is to turn down the saturation
uas yog tig los ua qhov teeb meem
watch what happens to the photograph
saib dab tsi tshwm sim rau daim duab
it's in preview mode so it doesn't go
nws 's hauv hom saib ua ntej ces nws tsis mus
black and white it just kind of lose it
dub thiab dawb nws cia li poob ntawm nws
gets a softness to it and it loses some
tau txais ib softness rau nws thiab nws loses ib txhia
of that color so it's not black and
ntawm qhov xim ntawd nws tsis dub thiab
white let's okay that so you can
dawb cia tus kheej tias koj tuaj yeem ua tau
actually see you can still see there's a
tiag tiag koj tseem tuaj yeem pom muaj 's ib
little bit of yellow on there I really d
me ntsis ntawm daj rau kuv yeej d
saturated it but you get the idea Saudi
nws tab sis koj tau txais lub tswv yim Saudi
saturation is a completely different
saturation yog ib yam txawv
thing versus what we're doing which is
tshaj plaws tiv tiag li peb tab tom ua uas yog
okay we're using a tool but that gives
Zoo peb tab tom siv lub cuab tam, tab sis yog tias muab
you like to yeah yeah a filter from
koj nyiam hawa yog ib lim ntawm
script foo but that gives you to kind of
tsab ntawv foo tab sis uas muab rau koj kom zoo
ways that you can you can sort of make
txoj hau kev uas koj tuaj yeem ua tau ntawm kev ua
that alchy effect desaturation is a
tias alchy effect desaturation yog ib tug
great way to make your photo look a
txoj kev zoo rau koj tus yees duab zoo ib
little soft or two if you're taking some
me ntsis muag lossis ob tug yog tias koj tab tom noj
wedding
tshoob
nature's or something like that next
qhov xwm lossis tej yam zoo li ntawd
step is we want to add some kind of a
kauj ruam yog peb xav ntxiv ib co ntawm ib
kind of a crackle to the photo this this
zoo ntawm tus crackle mus yees duab no
thing has been sitting in the bottom
tshaj plaws tau zaum hauv qab
drawer of someone's dresser for the last
tus cwj mem los ntawm ib tug neeg lub dresser rau lub xeem
hundred years it's gonna it's not going
puas xyoo nws yuav mus nws tsis mus
to be perfect it's going to have some
yuav tsum zoo meej nws yuav muaj qee yam
crunched it's gonna have some grunge on
Crunched nws mus yuav muaj ib co grunge rau
it and grunge is a great word to use as
nws thiab grunge yog ib lo lus zoo los siv
you're doing your search but you could
koj nyob nraum ua koj nrhiav tab sis koj ua tau
even do something as simple as let's say
txawm ua tej yam yooj yim li peb hais
cracked wall and do an image search and
tawg ntsa thiab ua ib qho duab thiab
all these images that you're going to
tag nrho cov dluab uas koj tab tom mus
see like a cracked wall like that so
pom zoo li ntsa tawg ntsa zoo li ntawd
first thing I want to do because we're
thawj zaug uas kuv xav ua vim peb nyob nraum
doing this on a TV show as I want to
ua qhov no rau TV yeeb yam li kuv xav
change my usage rights to labeled for
hloov kuv cov cai pab sau tseg rau
reuse with modification so that any of
rov qab siv nrog kev hloov kho kom ib yam twg
the images that I see here are going to
cov duab uas kuv pom ntawm no yog mus
be legally licensed for me to use okay
raug muaj ntawv tso cai rau kuv siv li cas
you want to do that if you're using
koj xav ua li ntawd yog tias koj siv
these on your website or anything at all
cov no hauv koj lub vev xaib lossis txhua yam ntawm txhua qhov
so we find one that is going to work for
yog li ntawd, peb yuav pom ib tug uas yuav ua haujlwm rau
us as far as you know there's that's
peb raws li deb raws li koj paub muaj yog tias
kind of cool it's got a bit of a brown
zoo ntawm txias nws tau txais ib me ntsis ntawm ib tug xim av
to it there's some that are really all
rau nws muaj 's ib co uas yog tiag tiag tag nrho
racked we'd look like we would send at
racked peb yuav zoo li peb yuav xa tuaj
the bottom of that drawer for yeah do
hauv qab ntawm tus tub rau khoom siv ua
you want able to go let's so I've
koj xav kom peb mus so wb tau muaj li ntawd
downloaded that image but let's just
downloaded duab tab sis wb cia li
check out the attribution on that this
kos tawm lub npe ntawm qhov no
photo is licensed Creative Commons and
Diam duab yog ntawv tso cai muaj Creative Commons thiab
where's the license here some rights
qhov twg yog daim ntawv tso cai ntawm no qee cov cai
reserved I'll click on it it's creative
reserved Kuv mam li nyem rau nws nws muaj tswv yim
commons attribution 2.0 generic
Commons attribution 2.0 generic
attributed to Liz West thanks Liz West
vim yog Liz West tsaug Liz West
for letting us use this photo we can't
rau cia peb siv cov yees duab no peb ua tsis tau
she ate that so let's grab that photo
Nws noj tias peb cia li khaws cov duab ntawd
and open with GNU image manipulation
thiab qhib nrog GNU duab ntxias
program convert the colors that's fine
qhov program hloov cov xim uas zoo
and then let's grab that I'm going to
thiab tom qab ntawd cia wb lob tias kuv yuav mus
highlight with control a you can see
highlight nrog tswj koj tau pom
that the Marquis is now dancing around
hais tias lub Marquis yog tam sim no dancing ib ncig
there like a bunch of ants and then i
muaj li ib pawg ntawm ntsaum thiab ces kuv
can hit ctrl-c to copy it to my
yuav ntaus ctrl-c los luam rau kuv
clipboard and then ctrl-v to paste it in
clipboard thiab ces ctrl-v los paste nws nyob rau hauv
now I can't I don't want to work with
tam sim no kuv ua tsis tau kuv tsis xav ua hauj lwm nrog
anything I don't want to do anything
txhua yam kuv tsis xav ua dab tsi
with that layer just yet because you'll
nrog cov txheej ntawd tsis tau vim tias koj yuav
see what it actually is is a floating
saib nws yog dab tsi tiag tiag yog qhov ntab
selection so I want to right click and
xaiv ces kuv xav kom nias thiab
go layer to new layer and what that does
mus txheej rau txheej tshiab thiab dab tsi uas ua li cas
is it creates a new layer with that
yog nws tsim ib txheej tshiab nrog ntawd
image holy flattened today yeah so now
duab dawb huv flattened hnub no yog tam sim no
I'm going to go and change the mode of
Kuv yuav mus thiab hloov hom
that layer so by default we're set to
tus txheej txheem thiaj li yog vim peb nyob nraum teem
normal
qhov qub
that means it's you know fully open it
uas txhais tau tias nws yog koj paub tag nrho qhib nws
has a full opacity you can't see through
muaj ib tug tag nrho opacity koj tsis tau pom los ntawm
it so we want to change that to say
nws yog li peb xav hloov uas hais
something like and you can try all
ib yam dab tsi zoo li thiab koj tuaj yeem sim ua txhua yam
different things let's try grain extract
ntau yam peb sim lis cov extract
that's going to give us a real blackness
uas yuav muab peb ib tug tiag tiag blackness
I can try things like colours invert on
Kuv tuaj yeem ua tej yam xws li cov xim pleev xim rau
that layer and that gives us a kind of a
qhov txheej txheem thiab uas muab rau peb ib hom ntawm a
so now it's actually see what I've done
yog li tam sim no nws tau pom kuv tau ua dab tsi
is I've changed the I've made it a black
yog kuv tau hloov qhov kuv tau ua nws dub
image so I've changed the white to black
duab yog li kuv tau hloov cov dawb mus dub
and vice versa so that gives me a little
thiab vice versa thiaj li muab kuv me ntsis
bit of a different effect and I can
ntsis ntawm ib tug txawv cov nyhuv thiab kuv tau
change the opacity of that or scroll
hloov cov opacity ntawm qhov uas los yog qhov tseem ceeb
through and find one that I really like
los ntawm thiab nrhiav tau ib qho uas kuv nyiam
as far as the crackle effect whoa we
raws li deb raws li cov nyom nyom uas peb
look like avatar cool so that's a bit I
zoo li avatar txias ces qhov ntawd kuj nce mentsis kuv
would say that's a bit severe let's see
xav hais tias qhov ntawd kuj nce mentsis heev
what I'm going to invert it back you may
cas kuv yuav mus ntxig nws rov qab koj
find that some images won't work quite
pom tias qee cov dluab yuav tsis ua haujlwm heev
as well as some others that because it
raws li zoo li lwm tus neeg vim nws
doesn't have a real feel of real realism
tsis muaj qhov xav tias muaj tiag tiag tiag
to it maybe it's just the way that the
rau nws tej zaum nws tsuas yog txoj kev uas
wall has kind of peeled a little bit so
phab ntsa muaj hom peeled me ntsis li
it should have a little bit it almost
nws yuav tsum muaj me ntsis nws nws yuav luag
has a bit of a depth to the the crackle
muaj me ntsis ntawm ib qhov tob mus rau lub crackle
let's use your world weird grunge
Peb siv koj lub ntiaj teb weird grunge
texture and we get all these kinds of
kev ntxhib los mos thiab peb tau txais tag nrho cov hom ntawm
things so you can see hey there's a
yam li ntawd koj tuaj yeem pom lub tshav kub muaj ib qho
pretty neat one there and let's grab
zoo nkauj zoo nraug ib tug thiab cia peb tus kheej
that multiply would be a good one for
uas multiply yuav yog ib tug zoo rau
this yeah let's give that a go so I'm
qhov no yog cia peb muab qhov ntawd mus kuv thiaj li
going to grab this image and again let's
mus lob cov duab no thiab rov ua dua
look at the attribution for this image
saib qhov kev raug cai rau daim duab no
we're searching for images that we have
peb tab tom nrhiav cov dluab uas peb muaj
the right to use this is attribution to
txoj cai los mus siv qhov no yog kev raug cai rau
Brent you won't give it a go leme
Brent koj yuav tsis muab rau nws ib tus mus
install Thank You Brent for making this
install Thank You Brent ua qhov no
available to us for use on category 5 TV
muaj rau peb siv rau qeb 5 TV
great guy yeah alright so I'm going to
yawg zoo nkauj tiag tiag li kuv mus
open that with GIMP and let's grab that
qhib hais tias nrog GIMP thiab cia tus lob ntawd
same way ctrl a ctrl C and then click on
tib txoj kev ctrl ib ctrl C thiab ces nias rau
here and go control V and then layer 2
ntawm no thiab mus tswj V thiab tom qab txheej 2
new layer and turn off the original one
txheej tshiab thiab tua tus thawj ib qho
that we had
tias peb tau muaj
in there you'll see that this goes
nyob ntawd koj yuav pom tias qhov no mus
outside of the box there so I can move
sab nraum lub thawv no kuv thiaj li tawm mus
it around if I want to goes outside of
nws nyob ib ncig yog tias kuv xav mus tawm sab nraud
the canvas so I can change that you want
lub canvas ces kuv tuaj yeem hloov tau tias koj xav tau
me to try multiply well I've got the
Kuv sim ua kom zoo zoo kuv twb tau txais
wrong layer here we go multiply those
tsis muaj txheej txheem ntawm no peb mus muab cov neeg no
are two a little bit dark yeah so you
yog ob tug me ntsis maub yeah ces koj
can scroll through with your you're neat
tuaj yeem hloov nrog koj uas koj nyob nraum zoo
person yeah it gives a cool effect thing
tus neeg yog nws muab qhov txias txias tshaj plaws
and you can find the one that is going
thiab koj tuaj yeem nrhiav tau tus uas tab tom yuav mus
to work for you you'll see some do not
ua haujlwm rau koj koj yuav pom qee tus ua tsis tau
work and some will invert the photo
ua haujlwm thiab qee cov neeg yuav thuam tus yees duab
completely but you will you'll find one
tab sis koj yuav koj yuav pom ib qho
that is going to work for you sparkly
uas yog mus ua hauj lwm rau koj sparkly
was just saying in the chat room that
yog cia li hais hauv chav sib tham
you could use the marble as well
koj yuav siv cov pob zeb ci ntsa iab thiab
sometimes that works Oh doesn't like a
tej zaum kuj ua haujlwm Oh tsis nyiam ib
marble floor or something like that yeah
marble floor lossis tej yam zoo li ntawd yog
this has given us a pretty cool effect
qhov no tau muab peb lub txiaj ntsim zoo nkauj zoo nkauj
that's burn and what I noticed their
uas yog hlawv thiab dab tsi kuv pom lawv
shell is that it has a it's very dark so
plhaub yog tias nws muaj ib qho nws tsaus nti heev
we learned last week if we hit ctrl alt
peb kawm lub lim tiam dhau los yog tias peb ntaus ctrl
l now that we've set up that hotkey we
l tam sim no peb tau teem tias hotkey peb
can bring up our levels just like
tuaj yeem coj peb cov qib zoo li
Photoshop and I can increase the bright
Photoshop thiab kuv muaj peev xwm nce lub ci
the kind of the lightness of that
lub hom teeb ci ntawm qhov ntawd
texture so that it's not quite so you
kev ntxhib los mos thiaj li hais tias nws tsis yog li koj
know shadow oriented so I can kind of
paub tus duab ntxoov ntxoo oriented ces kuv yuav tsi ntawm
bring that up a little bit so it looks
coj uas nce me ntsis ces nws zoo nkaus li
set it looks pretty rough as far as kind
teem nws zoo zoo nkauj ntxim zoo li deb li zoo
of crackly it looks like someone ate it
ntawm crackly nws zoo li ib tug neeg noj nws
oh I can do some I can do some racial
Huag kuv tuaj yeem ua qee yam kuv tuaj yeem ua tau qee tus neeg txawv nqaij tawv
loading look here is it Resident Evil we
loading saib ntawm no yog nws Resident Evil peb
can be nice whatever works so we're
yuav zoo ua haujlwm txawm peb ua haujlwm li cas
looking you know kind of it looks pretty
saib koj paub zoo li nws zoo nkauj zoo nkauj
cool yeah but the next thing that an old
txias yeah, tiam sis qhov ntxiv mus uas tus laus
camera had was a vignette these days we
lub koob yees duab tau muaj vignette hnub no peb
don't have been getting on our images
tsis tau txais ntawm peb cov duab
because the lenses are so flawless and
vim hais tias lub ntsiab muag yog li flawless thiab
if you've got a good lens you're not
Yog tias koj tau txais ib lub zoo lens koj tsis tau
going to see any kind of aberrations
mus saib txhua yam ntawm aberrations
around the edge of the lens but the old
ncig lub ntug ntawm lub lens tab sis cov laus
days we did have that so a couple of
hnub peb tau ua li ntawd ob peb leeg
things that we'd want to do first of all
tej yam uas peb xav xav ua kom ua ntej txhua yam
your lenses round so we're going to use
koj lo lus lo ntsiab muag kom peb mus siv
a round ellipse marquee and we're going
ib puag ncig ellipse marquee thiab peb tab tom mus
to hold in the left shift key as we
los tuav hauv sab laug ua haujlwm tseem ceeb li peb
click so that it's a perfectly round
nyem ces nws yog ib qho zoo kawg nkaus puag ncig
circle because we don't want it victa
lub voj voog vim peb tsis xav kom nws victa
you don't want it to be an oval
koj tsis xav kom nws ua ib lub qij
because who has an oval lens it's got to
vim hais tias leej twg muaj ib lub qis lens nws tau txais
be round I'm going to bring it just
yuav round Kuv yuav coj nws xwb
outside of the edge and put you to as
sab nraum ntug thiab muab tso rau koj li
the subjects of that image then I'm
cov ntsiab lus ntawm cov duab ntawd ces kuv yog
going to feather that so we're going to
mus rau tis tias kom peb mus
right click and go select feather and we
txoj nyem thiab mus xaiv plaub thiab peb
want it to be fairly proportional to the
xav kom nws ncaj ncees rau lub cev
size of our image it's 2,700 by 2000 so
qhov loj ntawm peb cov duab nws yog 2.700 ntawm 2000 yog li
we can make our feather about I'd say
peb yuav ua rau peb cov plaub ntsig txog qhov kuv xav hais tias
about 400 pixels and you can experiment
txog 400 pixels thiab koj tuaj yeem sim
with that so that's going to give us a
nrog uas yog li ntawd yuav muab peb ib
bit of a feathering on the edge and then
ntsis ntawm ib tug feathering rau ntawm ntug thiab ces
select invert so now we're we've got a
xaiv invert li tam sim no peb nyob nraum peb tau txais ib
selection on the outside of that circle
xaiv nyob sab nrauv ntawm lub voj voog
and it has a feather so now if I right
thiab nws muaj ib tug tis tam sim no yog hais tias kuv txoj cai
click and go edit copy visible just to
nyem thiab hloov mus saib cov ntawv pom xwb
show you i'm going to paste that and
qhia koj tias kuv yuav mus paste ntawd thiab
then create a new layer because we
tom qab ntawd tsim ib txheej tshiab vim peb
learned about that and if I turn off the
kawm txog qhov ntawd thiab yog tias kuv tua tawm
other layers this is going to show you
lwm cov khaubncaws sab nraud povtseg nuav yuav qha rua koj
what I just copied to the clipboard so
dab tsi kuv cia li theej rau cov ntawv los teev cia
that's kind of the outside and it has a
tus ntawd yog sab nraud thiab nws muaj ib tug
nice feathered edge so that it's nice
zoo feathered ntug kom nws zoo
and soft so first thing we want to do is
thiab muag muag ua ntej tshaj plaws uas peb xav ua yog
with that feathered edge let's give that
nrog tis tis ntawd cia wb muab qhov ntawd
a little bit of a blur so we're going to
ib me ntsis ntawm ib qhov blur ces peb yuav mus
go filters Gaussian blur and let's make
mus lim Gaussian plooj thiab peb tuaj yeem ua
that about 15 pixels really blew out the
uas txog li 15 pixels tiag blew tawm lub
edges of the photo which is going to be
sawv ntawm daim duab uas yuav los ua
something that's going to happen on
ib yam dab tsi uas yuav tshwm sim rau
those old images and then same thing a
cov qub dluab thiab ces tib yam a
circle for our subjects right in the
lub voj voos rau peb cov ntsiab lus muaj cai nyob hauv
middle select feather
nruab nrab xaiv plaub
you can play with the numbers right
koj tuaj yeem ua si nrog cov lej
click select invert now let's create a
nias xaiv invert tam sim no peb tsim ib
new layer this time we're not going to
txheej tshiab no lub sij hawm peb tsis mus
copy anything to our clipboard and we're
luam txhua yam rau peb cov ntawv teev cia thiab peb nyob nraum
going to fill that with black and you
mus sau uas nrog dub thiab koj
can see that that gives a full than I
yuav pom tau tias qhov ntawd muab tau ntau tshaj qhov kuv
adding on the edge now we turn down the
ntxiv rau ntawm ntug tam sim no peb tig lub
opacity of that so that it places the
opacity ntawm tias thiaj li hais tias nws qhov chaw
focus in the center of the image gives
tsom rau hauv qhov chaw ntawm daim duab muab
us a nice vignette on the on the outside
peb ib tug zoo vignette nyob rau sab nraum zoov
of the image so that's a really really
ntawm daim duab thiaj li yog ib qho tiag tiag
quick demonstration of how to create the
ceev ua qauv qhia ntawm kev tsim lub
effect you can play with all these
nyhav koj tuaj yeem ua si nrog tag nrho cov no
different methods experiment yeah I
ntau txoj kev xyaum ua ke yog kuv
think what we're doing is we're teaching
xav tias peb ua dab tsi yog qhov peb tab tom qhia
the methods behind how to use the layers
txoj hauv qab yuav ua li cas siv cov txheej
how to create vignettes and how to do
yuav ua li cas tsim vignettes thiab yuav ua li cas
these different things and then you play
cov khoom sib txawv thiab ces koj ua si
around with them change the numbers your
ncig nrog lawv hloov cov xov tooj koj
feathering for example isn't necessarily
feathering piv txwv yog tsis tas
going to be 400 pixels it might be 25
mus yuav 400 pixels nws yuav yog 25
pixels it might be 700 it depends on the
pixels nws yuav yog 700 nws nyob ntawm lub
size of your image and what effect
qhov loj ntawm koj daim duab thiab dab tsi tshwm sim
you're going for but that will that will
koj tab tom mus tab sis uas yuav uas yuav
give you some some starter points so
muab qee cov ntsiab lus taw qhia li ntawd
that is part four of our GIMP tips 20
uas yog ib feem plaub ntawm peb lub tswv yim GIMP 20
weeks of GIMP tips and next week we're
lub lis piam ntawm GIMP lub tswv yim thiab lub lim piam tom ntej peb
going to have another one for you so
mus lwm qhov rau koj li ntawd
make sure you check out category 5
xyuas kom tseeb tias koj tshawb xyuas qeb 5
technology TV next Tuesday night this is
technology TV tom ntej no hmo Tuesday no
category 5 technology TV i'm your host
qeb 5 technology TV kuv koj tus tswv tsev
ravi ferguson and i'm shelly we're gonna
ravi ferguson thiab kuv yog shelly peb yuav mus
head on over to the newsroom and right
lub taub hau nyob rau hauv tshaj tawm rau cov xov xwm thiab txoj cai
after the news we're gonna be showing
tom qab cov xov xwm peb yuav ua tau qhia
you how to download video from youtube
koj yuav ua li cas mus download video los ntawm youtube
hmm so stick around off to the newsroom
hmm ces lo lo ncig tawm mus rau lub newsroom
hey Jeff LOL oh it's Tuesday December 15
hav Jeff LOL huag nws hnub Tuesday Kaum Ob Hlis Ntuj 15
2015 and hear the stories were covering
2015 thiab hnov ​​cov dab neeg raug npog
this week amazon has pulled hoverboards
lub lim tiam no amazon tau rub hoverboards
from their sites amidst the safety
los ntawm lawv qhov chaw thaum nyob hauv kev nyab xeeb
concerns we reported last week
cov kev txhawj xeeb uas peb tau qhia dhau lub lim tiam
cybersecurity experts are warning that
Cybersecurity kws qhia ntawv ceeb toom tias
ransomware is the fastest growing form
ransomware yog tus ceev tshaj loj hlob daim ntawv
of computer malware and the numbers
ntawm lub computer malware thiab cov zauv
continue to rise at a frightening level
txuas ntxiv mus rau ntawm kev ntxhov siab
youtube gaming for Android gets a
youtube gaming rau Android tau ib tug
cardboard mode for more immersive
cardboard hom rau ntau dua immersive
viewing and are you running joomla you
saib thiab koj khiav joomla koj
need to upgrade immediately the joomla
yuav tsum tau hloov tam sim ntawd lub joomla
security team has patched a critical
kev ruaj ntseg pab tau patched ib qho tseem ceeb
vulnerability that lets a remote user
kev ruaj ntseg uas cia ib tus neeg siv kev sib tham
take full control of their site and are
coj tag nrho kev tswj ntawm lawv qhov chaw thiab yog
you under 16 well a possible revision to
koj muaj hnub nyoog 16 xyoo tuaj yeem kho dua
the digital age of consent may
cov hnub nyoog ntawm kev tso cai yuav
mean you can no longer use Facebook or
txhais tau tias koj tuaj yeem tsis siv Facebook lossis
other social media sites these stories
lwm yam kev xov xwm qhov chaw cov dab neeg
are coming right up don't go anywhere
tabtom los ntawm txoj cai tsis mus qhov twg
operation christmas child is one of the
kev lag luam christmas tus me nyuam yog ib qho ntawm cov
great stories it's unfolding in our
zoo dab neeg nws yog unfolding hauv peb
lifetime we are only seeing just the
lub neej peb tsuas pom xwb lub
beginning of this project and these
pib ntawm qhov project no thiab cov no
children will change the world
cov me nyuam yuav hloov lub ntiaj teb
I'm Jeff lesson filling in for Sasha
Kuv yog Jeff zaj lus qhia sau rau hauv Sasha
Germain us and here are the top stories
Germain peb thiab ntawm no yog cov dab neeg saum toj kawg nkaus
from the category 5 TV news room amazon
ntawm cov qeb 5 Cov xov xwm TV hauv chav amazon
appears to have stopped selling
zoo li tau muag
hoverboards on its UK and US sites the
hoverboards ntawm nws cov UK thiab US cov chaw
London Fire Brigade issued a warning in
London Hluav Taws Xob Brigade muab lus ceeb toom hauv
October after a rideable board on charge
Lub kaum hli ntuj tom qab ib lub rooj tsav tsheb nce rau nqi
in a bedroom in South work caught fire
nyob rau hauv ib chav pw nyob rau hauv South ua hauj lwm ntes tau hluav taws
Newsbeat has searched Amazon and can
Newsbeat tau tshawb nrhiav Amazon thiab ua tau
only find accessories for the devices
tsuas yog nrhiav cov khoom siv rau
still for sale Trading Standards
tseem rau muag Trading Standards
recently warned that the that the demand
nyuam qhuav ceeb toom tias qhov kev thov ntawd
for them had led to a big increase in
vim lawv tau coj kom loj hlob ntxiv
cheap and dangerous imitations which can
pheej yig thiab phom sij uas ua tau
be flammable one of the companies which
yuav tsum yog ib qho ntawm cov tuam txhab uas
had its product pulled swagway gave a
muaj nws cov khoom rub swagway muab ib tug
statement to the technology site the
daim ntawv mus rau lub tshuab rau ntawm qhov chaw lub
verge saying amazon just sent out a
verge hais amazon cia li xa tawm ib
notice to all hoverboard sellers to
daim ntawv ceeb toom rau txhua tus neeg muag khoom
provide documentation demonstrating that
muab cov ntaub ntawv qhia tias
all hoverboards you list are compliant
tag nrho hoverboards koj sau yog raws txoj cai
with applicable safety standards the
nrog rau cov qauv kev ruaj ntseg
sales of the devices in the UK have
kev muag khoom ntawm cov khoom siv hauv UK
taken off in the past year but there
tshem tawm nyob rau hauv lub xyoo dhau los tab sis muaj
have been worries about safety connected
tau txhawj txog kev ruaj ntseg txuas
to them recently three leading american
rau lawv tsis ntev los no peb lub teb chaws Amelikas
airline groups banned them saying their
lawv cov tubrog txwv tsis pub lawv hais tias lawv
batteries present an unacceptable fire
roj teeb muaj ib qho hluav taws kub tsis tau
hazard authorities in the UK have seized
muaj kev ruaj ntseg cov tub ceev xwm nyob rau hauv UK tau tuav
more than 15,000 of them at ports and
ntau tshaj 15,000 ntawm lawv ntawm cov chaw nres nkoj thiab
airports in recent weeks and it is
airports nyob rau hauv lub lim tiam tsis ntev los no thiab nws yog
illegal to ride them on public roads and
txhaum cai rau caij lawv ntawm txoj kev thiab
pavements but there have been accidents
pavements tab sis muaj xwm txheej
on streets involving them that's
ntawm txoj kev uas lawv hais tias yog
interesting because down in Toronto when
nthuav vim hauv Toronto thaum
I'm working I've seen several people
Kuv tabtom ua haujlwm kuv tau pom ntau tus neeg
using them and I gotta say it seems kind
siv lawv thiab kuv tau hais tias nws zoo li
of dangerous on the sidewalks especially
ntawm kev txaus ntshai nyob rau ntawm kev taug kev tshwj xeeb
around you know starting time and quit
nyob ib ncig ntawm koj paub pib lub sijhawm thiab txiav luam yeeb
in time people part ways for the
nyob rau lub sij hawm cov neeg ib feem ntawm txoj kev rau
hoverboard users dangerous stuff cyber
hoverboard neeg siv txaus ntshai khoom sib tham isthawmnev hais
security experts are warning that
Cov kws paub txog kev ruaj ntseg yog ceeb toom tias
ransomware is the fastest growing form
ransomware yog tus ceev tshaj loj hlob daim ntawv
of computer malware it's a malicious
ntawm lub computer malware nws yog ib tug siab phem
virus that locks the user out of their
tus kab mob uas xauv cov neeg siv tawm ntawm lawv
computer and demands a fee to return
lub computer thiab xav kom tus nqi rov qab
their files a report published by the
lawv cov ntaub ntawv ib daim ntawv qhia luam tawm los ntawm
Australian Government says seventy two
Australian Government hais tias xya caum ob
percent of businesses surveyed
feem pua ​​ntawm cov lag luam uas tshawb fawb
experienced ransomware incidents in 2015
kev paub txog cov teeb meem ransomware hauv xyoo 2015
the figure was just seventeen percent in
daim duab tsuas yog kaum xya feem pua ​​hauv
2013 it's also a growing threat for
2013 nws tseem yog ib qho kev hem pheej loj rau
mobile devices as it can be hidden in a
mobile li nws tau muab zais rau hauv ib qho
nap dirt Vaughn shank president of
nap av Vaughn shank tus thawj coj ntawm
internet security company lookout says
internet ruaj ntseg lub tuam txhab lookout hais tias
for the most part we've seen ransomware
rau qhov feem ntau peb tau pom ransomware
delivered through drive-by downloads it
xa mus los ntawm kev tsav tsheb los ntawm nws
pretends to be a popular app increasing
pretends yuav nrov app nce
the chances that you'll click on it to
qhov uas koj yuav tau nyem rau ntawm nws
avoid these threats users should be very
tsis txhob muaj kev hem cov neeg siv yuav tsum yog heev
care
kev kho mob
full about the apps they install and
tag nrho txog cov apps lawv nruab thiab
where they come from read the reviews on
qhov twg lawv tuaj los ntawm nyeem xyuas rau
Google Play and avoid side loading from
Google Ua si thiab tsis txhob ntsig txog sab nraum qab
untrusted sources YouTube gaming
untrusted qhov chaw YouTube gaming
Google's answer to twitch is trying to
Google cov lus teb rau twitch sim ua
stay ahead of the curve by adding new
nyob ua ntej ntawm tus nkhaus los ntawm kev ntxiv tshiab
functionality quickly one such feature
functionality sai ib xws feature
is only available for Android right now
tsuas yog muaj rau Android tam sim no
and it's a cardboard mode that allows
thiab nws yog hom ntawv hom ntawv uas tso cai rau
you to watch any video with a theater
koj saib cov yeeb yaj kiab uas muaj yeeb yaj kiab
type big screen setting feel it'll feel
hom tshuaj ntsuam loj npaum li cas nws xav tias nws zoo
like you're sitting and watching a big
zoo li koj nyob nraum zaum thiab menyuam ib qho loj
screen while the gameplay recording
screen thaum lub gameplay cov ntaubntawv povthawj siv
feature only supports 2d recording right
feature tsuas txhawb 2d txoj cai
now one could expect that VR with full
tam sim no ib tug yuav cia siab tias VR nrog tag nrho
360 degrees stereoscopic 3d video will
360 degrees stereoscopic 3d video yuav
be coming sometime in the future put
yuav tuaj caij nyoog nyob rau hauv lub neej yav tom ntej muab
simply YouTube and Google aren't waiting
tsuas YouTube thiab Google tsis tos
around to see what happens with virtual
ncig mus saib dab tsi tshwm sim nrog virtual
reality they're gonna swing for the
kev muaj tiag lawv yuav mus viav vias rau
fences the Joomla security team has just
fences Joomla kev ruaj ntseg pab pawg muaj xwb
released a new version of joomla to
tso tawm ib tug tshiab version ntawm joomla
patch a critical remote command
thaj thaj lus ceeb toom tseem ceeb heev
execution vulnerability that affects all
tua kev raug mob uas cuam tshuam tag nrho
versions from 1.5 to 3.4 this is a
versions ntawm 1.5 mus 3.4 qhov no yog ib
serious vulnerability that can be easily
loj heev uas yuav yooj yim
exploited and is already in the wild if
exploited thiab yog twb nyob hauv cov qus yog
you're using joomla you have to update
koj 'awm siv joomla koj yuav tsum tau hloov
it right now if you're using an old
nws yog tam sim no yog tias koj siv ib tug laus
unsupported version of joomla such as
unsupported version ntawm joomla xws li
1.5 or 2.5 you have to apply the hot
1.5 lossis 2.5 koj yuav tsum tau thov cov kub
fixes which you can find by going to
txhim kho uas koj tuaj yeem nrhiav tau los ntawm kev mus
docs joomla org and entering hotfix eol
docs joomla org thiab nkag mus rau hotfix eol
into the search by the end of this week
mus rau hauv qhov kev tshawb fawb los ntawm qhov kawg ntawm lub lim tiam no
it could be illegal for any European
nws yuav ua txhaum cai rau cov neeg European
child under 16 to use Facebook or
tus me nyuam tsis tau nto hnub nyoog 16 xyoo los siv Facebook lossis
snapchat or any messaging service
snapchat lossis lwm qhov kev pab cuam
without the express consent of their
tsis muaj kev pom zoo ntawm lawv
parents that according to some
niam txiv uas raws li qee yam
interpretations would be the result of
txhais tau tias yog qhov tshwm sim ntawm
the vote by an obscure committee to
txoj kev pov npav los ntawm ib pawg neeg sib cais
raise the digital age of consent from 13
tsa cov hnub nyoog ntawm kev tso cai los ntawm 13
to 16 in the United States a law called
mus rau 16 hauv Tebchaws Meskas ib txoj cai hu ua
the Children's Online Privacy Protection
Kev Tiv Thaiv Kev Tiv Thaiv Tus Menyuam Yaus
Act gives extra online protection to
Tsab cai muab kev tiv thaiv hauv online rau
children under 13 and Europe has had a
cov menyuam yaus hnub nyoog qis dua 13 thiab Europe tau muaj
similar policy which is why the likes of
zoo li txoj cai uas yog vim li cas cov nyiam
Facebook have not allowed children in
Facebook tsis tau pub cov me nyuam nyob hauv
until they become teenagers now though
kom txog rau thaum lawv ua teenagers tam sim no
the European Parliament civil liberties
cov European Parliament civil kev ywj pheej
and home affairs committee is
thiab lub rooj sib tham hauv tsev yog
considering a change which is opposed
xaiv qhov kev hloov uas tawm tsam
both by social media firms and many
ob leeg los ntawm kev tshaj tawm txog kev lag luam thiab ntau
child protection experts a last-minute
cov kws paub txog kev tiv thaiv me nyuam kawg kiag
amendment to Europe's data protection
kho rau cov teb chaws Europe cov ntaub ntawv tiv thaiv
regulation says this the processing of
kev cai lij choj hais tias qhov no yog kev ua ntawm
personal data of a child below the age
tus kheej cov ntaub ntawv ntawm tus me nyuam hnub nyoog qis dua
of 16 years should only be lawful if and
ntawm 16 xyoo yuav tsum tsuas yog muab cai yog thiab
to the extent that such consent is given
rau cov neeg tau txais kev pom zoo
or authorized by the holder of parental
los yog tso cai los ntawm tus tswv ntawm tus niam txiv
responsibility or over the child in
lub luag hauj lwm los yog tus me nyuam nyob hauv
other words
lwm cov lus
firms that want to deal with anyone
tuam txab uas xav nrog leej twg
under 16 we'll have to make sure they
nyob rau hauv 16 peb yuav tau xyuas kom tseeb tias lawv
get mom and dad's permission first that
tau niam thiab txiv tso cai ua ntej ntawd
according to several online safety
raws li ntau qhov kev nyab xeeb hauv internet
experts will make children more
Cov kws txawj yuav ua rau cov menyuam yaus ntau dua
vulnerable not less in an open letter to
yeem tsis tsawg dua hauv ib daim ntawv qhib rau
the committee they write that changing
lub committee lawv sau hais tias hloov
the age limit would deprive young people
lub hnub nyoog txwv tsis pub cov hluas
of educational and social opportunities
ntawm kev kawm txuj thiab kev sib raug zoo
in a number of ways yet would provide no
nyob rau hauv ntau txoj hau kev tsis tau muab tsis muaj
more and likely even less protection
ntau thiab yuav tsis tiv thaiv tsawg
others argue that social media has
lwm tus tawm tsam tias kev tshaj xov xwm muaj
provided a vital lifeline for troubled
muab ib txoj sia tseem ceeb heev rau kev ntxhov siab
teenagers and the risk is that they
cov hluas thiab qhov teeb meem yog tias lawv
would not feel be able to go online and
tsis xav tuaj yeem mus hauv online thiab
search for help dr. Rachel Rachel
nrhiav kev pab dr. Rachel Rachel
o'connell from the consultancy trust
o'connell los ntawm kev pab tswv yim kev sib tham
evaluates suggest that rather than
ntsuas qhov xav tias qhov uas tsis yog
blocking under-16 access outright social
thaiv nyob rau hauv-16 nkag mus sab nraud kev sib raug zoo
media companies may simply have to
media companies yuav tsum tau muaj
devise ways to detect them and stop
tsa txoj kev txhom lawv thiab nres
tracking them she says social media
nrhiav lawv nws hais tias kev tshaj tawm
firms could continue to offer access
cov tuam txab tuaj yeem muab kev pab cuam mus ntxiv
without processing under-16s personal
tsis ua hauv-16s tus kheej
data ie gathering data creating
cov ntaub ntawv xws li muab cov ntaub ntawv sib sau ua ke
psychographic profiles of a young person
psychographic profiles ntawm ib tug neeg hluas
and selling it to third parties until
thiab muag nws rau peb ob tog kom txog rau thaum
they get permission from the parent and
lawv tau kev tso cai los ntawm niam txiv thiab
young person even still a number of big
tus tub ntxhais hluas txawm tseem yog ib qho loj
US tech companies have launched a
Tebchaws Asmeskas cov tuam txhab ua lag luam tau pib
frantic lobbying effort to stop the
frantic lobbying kev rau siab mus nres lub
amendment being passed big thanks this
kev hloov kho tau loj dua no
week to garbey and roy w nash for our
lub lis piam mus pov tseg thiab roy w nash rau peb
and our community of viewers for
thiab peb lub zej zog ntawm cov neeg saib
submitting stories to us if you found a
xa cov dab neeg rau peb yog tias koj pom ib tug
new story you'd like to see it at like
zaj dab neeg tshiab koj xav pom nws zoo li
us to cover send it to newsroom at
peb los npog xa nws mus rau newsroom ntawm
category 5 TV for all your tech news
qeb 5 TV rau tag nrho koj cov xov xwm tech
with a slight linux bias visit the
nrog ib tus me ntsis linux thuam mus ntsib tus
category 5 TV news room at newsroom
qeb 5 TV chav xov xwm chav hauv xov xwm
category 5 TV for the category 5 TV news
qeb 5 TV rau cov qeb 5 Cov xov xwm TV
room i'm jeff west and filling in for
chav kuv yog jeff west thiab sau rau
sasha tomatoes thanks Jeff this is
sasha txiv lws suav tsaug Jeff no yog
category 5 technology TV i'm your host
qeb 5 technology TV kuv koj tus tswv tsev
Ravi Ferguson hi I'm Shelly hey Shelly
Ravi Ferguson tuaj yeem kuv Kuv Shelly Hav Shelly
mellow hey Jeff atau hey hey Adam and
Mellow Hav Zoov Jeff tom hav hav Adas thiab
hey to you at home thanks for tuning in
Hav koj rau hauv tsev tsaug rau tuning nyob rau hauv
tonight we are going to touch on a topic
Hmo no peb tab tom kov ib lub ncauj lus
that is what some would say is a gray
uas yog dab tsi ib txhia yuav hais yog ib tug grey
area it is we're gonna try to explain it
cheeb tsam nws yog peb yuav ua tiag piav nws
hmm or you you're a professional when it
Hmm los yog koj koj muaj kev txawj thaum nws
comes to illegal downloading we first of
los txog kev dai khaub ncaws tsis raws txoj cai
all our stance is we do not support
tag nrho peb cov stance yog peb tsis txhawb
piracy or illegal downloading of any
piracy los yog tsis txhaum cai ntawm kev lag luam
kind of content
hom ntawm cov ntsiab lus
whatsoever here at category 5 TV there
whatsoever no ntawm qeb 5 TV muaj
are sometimes instances though we're
yog qee zaus txawm tias peb nyob nraum
through fair use or through just the
los ntawm kev ncaj ncees siv los yog los ntawm qhov
need to for example alleviate the fact
xav tau piv txwv rau qhov tseeb
that you are approaching a data plan
tias koj tab tom npaj ib txoj kev npaj cov ntaub ntawv
limitation or maybe you need to be able
txwv los yog tej zaum koj xav tau
to watch something on your phone but
mus saib ib yam dab tsi nyob rau hauv koj lub xov tooj tab sis
you're going to the cottage and it's
koj mus rau hauv tsev thiab nws yog
going to cost you a fortune just in
mus rau nqi koj ib tug hmoov zoo nyob rau hauv
bandwidth if you happen to be using the
bandwidth yog tias koj tshwm sim los siv rau
internet in that way okay yeah so
internet nyob rau hauv txoj kev ntawd okay muaj
sometimes there's there's reason to to
qee zaus muaj 's yog vim li cas rau
download something from you too so let's
download tau ib yam dab tsi ntawm koj dhau lawm es peb thiaj li
look at the legalities of it is it legal
saib cov cai ntawm nws yog nws txoj cai
is it illegal hmm maybe we can work
yog nws txhaum cai hmm tej zaum peb yuav ua hauj lwm
through a couple of the points I think
los ntawm ob peb lub ntsiab lus kuv xav
really what it boils down to Google owns
tiag tiag nws yog boils rau Google tus tswv
YouTube and they make money by the
YouTube thiab lawv tau nyiaj los ntawm
advertising that's displayed on the
advertising uas yog tso tawm kom pom ntawm
YouTube website it's free for you to
YouTube lub website nws yog dawb rau koj
watch content on YouTube so should it be
saib cov ntawv hauv YouTube ces nws yuav tsum yog
free you know do those didn't what do
dawb lawm koj paub ua cov tsis tau ua dab tsi
those ads do they pay for you to be able
Cov kev tshaj tawm uas lawv tau them rau koj ua tau
to watch it for free let's work through
mus saib nws rau dawb cia ua haujlwm dhau los
I've kind of summarized a few points
Kuv 'lwm hom ntsiab lus tau ob peb lub ntsiab lus
here and let's just kind of go through
ntawm no thiab peb cia li zoo ntawm kev mus
just for your record and and again I
cia li rau koj cov ntaub ntawv thiab thiab kuv dua
want to state that we are not in true
xav hais tias peb tsis muaj tseeb
we're not promoting any kind of piracy
peb tsis txhawb txhua yam kev ua piracy
here but we are going to show you how to
no tiam sis peb yuav los qhia koj yuav ua li cas
download video mp3 content on YouTube
download video mp3 hauv YouTube
with the intention of demonstrating that
nrog lub hom phiaj ntawm kev qhia tias
is possible through free Linux tools but
yog tau los ntawm cov cuab yeej dawb Linux tiam sis
also that there are cases where you are
kuj tias muaj cov xwm txheej uas koj muaj
legitimately legally licensed to own
legitimately legally licensed rau tus kheej
copies or to download copies of video
luam ntawv lossis luam cov ntawv luam tawm
and sometimes that's the only way to
thiab qee zaus uas yog tib txog kev
find it so downloading the video to
nrhiav nws ces downloading lub yees duab rau
watch it offline the problem with that
saib nws offline qhov teeb meem ntawd
is then Google and the people that are
ces yog Google thiab cov neeg uas yog
distributing that video cannot make
faib cov yees duab ua tsis tau
money when you watch it mm-hmm if you
nyiaj thaum koj saib nws hli-hmm yog tias koj
download it in such a way that you know
download tau nws nyob rau hauv xws li ib txoj kev uas koj paub
you've brought it up on your screen the
koj tau coj nws tuaj rau ntawm koj lub screen
near click has brought up the
nyob ze nias tau coj tuaj
advertisement and so that the ad has
advertisement thiab thiaj li hais tias ad muaj
been served by then if you watch it 10
tau txais kev pab los ntawm yog tias koj saib nws 10
times yeah 30 times you know then then
lub sij hawm muaj 30 lub sij hawm koj paub ces
it starts to become okay that's probably
nws pib ua zoo li ntawd yog qhov ua tau
not okay
tsis ua li cas
of course Google doesn't want you to
ntawm cov hoob kawm Google tsis xav kom koj mus
sidestep their advertising people like
sidestep lawv advertising neeg nyiam
us for example who create content we
peb piv txwv uas tsim cov ntsiab lus peb
don't want you to sidestep the
tsis xav kom koj txhim kho lub
advertising because that's how we make
advertising vim tias yog li cas peb ua
the money that we need in order to
cov nyiaj uas peb xav tau kom ua
provide video on YouTube and it's an
muab video hauv YouTube thiab nws yog ib qho
important part of of our month to month
tseem ceeb ntawm peb lub hli rau lub hli
as well as those yep google ads so if
as Well as cov yep google tawm thiaj li yog
you if you are using this methodology to
koj yog tias koj tab tom siv qhov kev vib this
get around advertising then that's
mus ncig advertising ces yog
probably you know not okay not illegal
tej zaum koj paub tsis zoo tsis txhaum cai
because it's not illegal to the side
vim nws tsis txhaum kev cai lij choj
step advertising it's more of just a
nqis advertising nws ntau tshaj ib tug xwb
kind of hurt yeah it kind of hurts those
zoo ntawm raug mob yog nws zoo li mob cov neeg
who are providing the content for free
leej twg yog tus muab cov ntsiab lus pub dawb
and I understand now that you can
thiab kuv nkag siab tam sim no hais tias koj tuaj yeem ua tau
actually have a job at YouTube like sure
ua tau ib txoj hauj lwm hauv YouTube zoo li paub meej
if you're a broadcaster and you and
Yog hais tias koj yog ib tug broadcaster thiab koj thiab
you're doing well and you get a lot of
koj nyob nraum ua zoo thiab koj tau txais ntau heev
views then yeah you you can do that full
views ces yog yeah koj yuav ua tau ntawd tag nrho
time it's as simple as that but if
lub sij hawm nws yog li yooj yim raws li hais tias tab sis yog hais tias
everybody were to side step dads then
txhua leej txhua tus tau mus rau theem kauj ruam dads ces
where's the Rev God yeah you wouldn't be
qhov twg yog qhov Rev Vaj Vajtswv yeah koj yuav tsis tau
able to keep providing that content so
muaj peev xwm ua kom muaj qhov ntsiab lus ntawd
there there's a few things to consider
muaj ob peb yam xav txog
there if i'm watching cable TV for
Yog hais tias kuv tabtom saib TV TV
example and a commercial comes on
piv txwv thiab ib qho lag luam tuaj
there's nothing holding me to my seat i
muaj dabtsi tuav kuv rau kuv lub rooj zaum
can walk away and go get a tea and then
tuaj yeem taug kev thiab mus tau ib hom tshuaj yej thiab tom qab ntawd
come back and sit down when the ads are
rov qab thiab zaum thaum tawm cov tawm
over yep there's nothing illegal about
tshaj yep muaj tsis muaj dab tsi txhaum cai txog
that and similarly there's nothing
uas thiab zoo sib xws yog tsis muaj dab tsi
really pushing you to have to watch ads
yeej thawb koj los saib xyuas tawm
but it hurts the content providers if
tab sis nws mob siab rau cov kws kho mob yog tias
you don't support them in that way and I
koj tsis txhawb lawv li ntawd thiab kuv
think they try their best to to have ads
xav tias lawv sim lawv qhov zoo tshaj plaws kom muaj tawm
that kind of relate to the topic of what
hais tias hom kev txheeb rau lub ntsiab lus ntawm dab tsi
they're discussing anyhow yeah
lawv nyob nraum tawm tswv yim txog kev muaj tseeb li cas
absolutely and that's part of the whole
kiag li thiab yog qhov ntawm tag nrho
system as it keeps track of kind of
system raws li nws ua raws li cov ntawm
where what you're searching for what you
qhov twg koj nyob nraum searching rau dab tsi koj
like what you dislike and then it tries
zoo li koj tsis nyiam thiab ces nws sim
to serve ads that are relevant to you
los pab tawm cov tawm lus uas tseem ceeb rau koj
that's that works in you know in favor
qhov ntawd yog qhov uas ua haujlwm rau hauv koj paub hauv kev favour
of the advertiser it works for the
ntawm lub advertiser nws ua haujlwm rau tus
content providers because they're
cov neeg zov me nyuam vim lawv nyob
serving up ads that are relevant to to
pab tawm cov tawm uas muaj feem xyuam rau
their viewers and it works for you
lawv cov neeg saib xyuas thiab nws ua haujlwm rau koj
because you just very well may find that
vim koj nyuam qhuav zoo heev yuav pom tias
hey I was looking for a new web host and
hav kuv tau saib rau ib lub web host tshiab thiab
suddenly I got an ad for this great web
dheev kuv tau txais ib qho ad rau no lub web zoo
host and I clicked on and I got and it's
party thiab kuv nias rau thiab kuv tau txais thiab nws yog
a great deal or something on you've got
ib qho zoo lossis ib yam ntawm koj tau txais
a discount because the
tus nqi luv vim hais tias
there was a relevant targeted ad so
muaj ib qho kev tsom tawm li ntawd
that's a kind of a cool thing is it
Qhov ntawd yog qhov zoo tshaj plaws ntawm qhov txias tshaj plaws
illegal what what is your opinion we're
txhaum kev cai dab tsi yog qhov koj xav peb raug
not lawyers by any stretch no we're not
tsis yog kws lijchoj los ntawm kev tsis tuaj yeem peb tsis yog
legal consultants I was reading up on it
kws pab tswv yim kev cai lij choj kuv tau nyeem txog nws
and it says it's not illegal for your
thiab nws hais tias nws tsis txhaum cai rau koj
personal use but what does that mean
tus kheej siv tab sis dab tsi yog tias txhais li cas
like just drive to the cottage or
zoo li cia li tsav mus rau lub tsev lossis
there's no reproducing a crow flies
muaj tsis muaj reproducing ib tug uab yaj
really area yeah you can't resell it you
tiag tiag cheeb tsam muaj koj tsis tuaj yeem muab nws rau koj
can't can't profit off of anything that
yuav tsis tuaj yeem tsis muaj txiaj ntsig ntawm txhua yam uas
that you have obtained and I think what
uas koj tau txais thiab kuv xav tias yog dab tsi
it really boils down to okay downloading
nws yeej boils down rau kheej daus
off of youtube does violate the terms of
tawm ntawm youtube ua txhaum cov ntsiab lus ntawm
use okay and we'll look a little bit at
siv kev xyuam xim thiab peb yuav saib me ntsis ntawm
their terms of use but it doesn't
lawv cov ntsiab lus ntawm kev siv tab sis nws tsis yog
necessarily fall into illegal okay
tas poob qag ua tsi raug cai
however if what you're downloading is
txawm li cas los xij yog tias koj downloading yog
copy written material so a movie that
luam cov ntaub ntawv yog li cov yeeb yam uas
has been posted on YouTube and then you
tau raug tso tawm hauv YouTube thiab tom qab ntawd koj
go and download it is that two illegal
mus thiab download tau nws yog tias ob qho txhaum cai
things that now a whole bunch of illegal
yam uas tam sim no tag nrho cov pawg neeg tsis raug cai
action is happening here right or music
qhov kev txiav txim yog tshwm sim ntawm no los yog suab paj nruag
is a good example you download the
yog ib tug piv txwv zoo koj download tau lub
latest VEVO video yeah well that's quite
qhov tseeb VEVO video yeah zoo li ntawd yog heev
probably illegal not because youtube
tej zaum txhaum cai tsis yog vim youtube
says it's illegal but because copyright
hais tias nws txhaum cai tab sis vim tias txoj cai
law says no that's copy written material
txoj cai lij choj hais tias tsis yog qhov uas luam tawm cov ntaub ntawv
they've put it up so that you can view
lawv tau muab nws tso kom koj pom
it for free but it is supported by ads
nws dawb tab sis nws yog kev txhawb los ntawm tawm
if you download it then it's illegal
Yog tias koj download tau nws ces nws txhaum cai
okay got it where it's different is
cas nws tau txais qhov twg nws txawv yog
where the content provider specifically
qhov twg tus neeg zov me nyuam lub ntsiab lus tshwj xeeb
says mm-hmm you can get this for free
hais tias mm-hmm koj tuaj yeem tau txais qhov no dawb
you can take this okay category 5
koj tuaj yeem ua raws qeb 5
technology TV we're licensed under
technology TV peb tau tso cai nyob rau hauv
creative commons attribution 2.5 canada
muaj tswv yim commons attribution 2.5
you are free to download our shows okay
koj yog dawb mus download tau peb qhia tau hais tias li cas
you can do that through our RSS feeds
koj tuaj yeem ua li ntawd los ntawm peb cov ntawv xov xwm RSS
and go to our website and i guess
thiab mus rau peb lub website thiab kuv twv
technically you could go through youtube
technically koj yuav mus los ntawm youtube
if that was your means because legally
Yog tias qhov ntawd yog koj txhais tau tias vim raug cai
we have waived that copyright and said
peb tau zam tias txoj cai no thiab tau hais
okay yeah it's still copy written it's
Teb zoo! Lus hauv no teb okay yog nws tseem tsab ntawv sau nws 's
still owned owned by us but we'll give
tseem muaj tug tswv ntawm peb tiam sis peb yuav muab
it to you for free you can download it
nws rau koj dawb dawb koj tuaj yeem luam tau nws
you can share it yeah but don't sell it
koj tuaj yeem qhia nws yog, tab sis tsis txhob muag nws
because then you're getting into
vim hais tias ces koj nyob nraum tau rau hauv
commercial use and if you sell it then
coj mus muag siv thiab yog hais tias koj muag nws ces
we should be getting a commission on
peb yuav tsum tau txais ib qho commission
there that's as simple as it is so if
muaj ntawd yog li yooj yooj yim li nws yog li ntawd
the copyright holder says yeah you can
lub yas tswv yas hais tias yeah koj ua tau
do this for free and it's in written
ua li no rau dawb thiab nws yog sau ntawv
it's it's me out trying to think what's
nws 's nws' s kuv tawm sim xav tias dab tsi 's
a free video out there by a big
ib tug dawb video tawm muaj ib tug loj
celebrity oh I think um for example
Celebrity huag kuv xav tias um piv txwv li
Taylor Swift she let out a video and
Taylor Swift nws qhia tawm ib daim video thiab
other prophets for that she's getting
lwm cov yaj saub hais tias nws tau txais
from that videos going towards something
ntawm qhov yeeb yaj kiab uas mus ntawm ib yam dab tsi
else so then you're stealing from a
lwm tus thiaj li ces koj tuaj yeem nyiag los ntawm ib tug
charity I don't know that's the thing
kev siab hlub Kuv tsis paub hais tias yog qhov tshaj plaws
well I think of any music video I would
zoo kuv xav txog tej suab nkauj uas kuv xav tau
think is copy written but then there are
xav tias yog tsab ntawv sau tab sis ho muaj
indie bands okay it would be an example
indie bands cas nws yuav ua piv txwv
oh yeah I just want to get my music out
huag kuv tsuas xav tau kuv lub suab paj nruag tawm
there i don't care if someone's like
Muaj kuv tsis tu yog tias ib tug neeg zoo li
downloads it yeah i want them to be
downloads nws yog kuv xav kom lawv ua
listening to it because I want them to
mloog nws vim kuv xav kom lawv mus
maybe go and buy my CD okay not gonna
tej zaum mus thiab yuav kuv cov CD zoo tsis mus
get a whole lot of advertising revenue
tau tag nrho ntau ntawm advertising nyiaj
but that's that's a different case
tab sis qhov ntawd yog qhov txawv txav
welcome big names taylor swift i can't
txais tos loj npe taylor swift kuv tsis tau
see her saying yeah go ahead and
pom nws hais tias yog mus tom ntej thiab
download my songs not fair free i was
download Kuv zaj nkauj tsis ncaj ncees kuv yog
just wondering it's of use or kind of
cia li wondering nws yog siv los yog zoo ntawm
worked so i think you'll you'll know if
ua hauj lwm ces kuv xav tias koj 'dhau koj' dhau koj mam li paub yog
it's the case i think a good example of
nws yog cov ntaub ntawv kuv xav tias ib qho piv txwv zoo
where it is waived where it's allowed is
qhov twg nws yog zam qhov twg nws tau tso cai
when it's Creative Commons license okay
thaum nws yog Creative Commons tso cai
when it's a video of a seminar that has
thaum nws yog ib qho video ntawm ib lub rooj kawm uas muaj
been licensed under a creative commons
tau raug tso cai raws li cov tswv yim tsim
license or that style of a license or
daim ntawv tso cai lossis tus qauv ntawm daim ntawv tso cai los yog
maybe there are you know other video
tej zaum muaj koj paub lwm yam video
podcasts that you enjoy that maybe they
podcasts uas koj nyiam ntawd tej zaum lawv
are distributed in that way so you've
raug faib nyob rau hauv txoj kev li koj tau
got a look at the licensing behind it to
tau txais daim ntawv tso cai tom qab nws mus
know whether or not it's illegal because
paub seb puas los yog tsis txhaum cai vim
it's not really illegal to download its
nws tsis yog txhaum cai mus download tau nws
what are you downloading if that makes
dab tsi yog koj daus yog tias ua
sense so looking at the terms of use
kev txiav txim siab li ntawd saib cov nqe lus ntawm kev siv
YouTube here by this is five point one
YouTube ntawm no yog tsib point ib
section of the terms of use for good for
seem ntawm cov nqe lus ntawm kev siv rau kev zoo rau
google youtube youtube hereby grants
google youtube youtube cog nyiaj
that you permission to access and use
uas koj tso cai rau kev nkag mus thiab siv
the service subject to the following
cov kev pab cuam raws li nram qab no
expressed conditions and that you agree
qhia cov xwm txheej thiab koj pom zoo
that your failure to adhere to any of
tias koj tsis ua haujlwm rau ib qho twg
these conditions shall constitute a
cov teeb meem no yuav tsum muaj tus cwj pwm
breach of these terms on your part you
ua txhaum cai ntawm cov lus hauv koj feem
agree not to access content through any
pom zoo tsis nkag cov ntsiab lus los ntawm ib qho twg
technology or means other than the video
technology lossis txhais tau hais tias tsis yog video
playback pages of the website itself the
playback nplooj ntawv ntawm lub website nws tus kheej
YouTube player or other means as YouTube
YouTube neeg uas ua ntawv lossis lwm txoj hauv kev YouTube
may explicitly designate by the for this
tej zaum yuav qhia tau meej tshaj tawm ntawm qhov no
purpose so they are clearly saying
lub hom phiaj kom lawv hais meej meej
you're supposed to be using our website
koj yuav tsum tau siv peb lub vas sab
our tools you're not allowed to use
peb cov cuab yeej koj tsis raug siv
third-party tools in order to watch this
cov cuab yeej sab thib peb txhawm rau saib xyuas qhov no
in the terms of use it's not illegal but
nyob rau hauv cov nqe lus ntawm kev siv nws tsis txhaum cai tab sis
you are saying okay I'm using YouTube
koj hais tias cas kuv tabtom siv YouTube
and
thiab
and if I do anything differently than
thiab yog tias kuv ua dab tsi txawv dua
that then I'm breaching the terms of use
tias ces kuv yog breaching cov nqe lus ntawm kev siv
plain and simple it's pretty black and
dawb thiab yooj yim nws yog dub zoo nkauj thiab
white however as far as the legality
dawb li cas los xij raws li txoj cai
goes the term state you shall not copy
mus rau lub xeev lub sijhawm koj yuav tsum tsis txhob luam
reproduce distribute transmit broadcast
me nyuam yaus faib xa tawm
display sell license or otherwise
tso muag daim ntawv tso cai los yog lwm yam
exploit any content for any other
siv tej ntsiab lus rau lwm tus
purpose without the prior written
lub hom phiaj yam tsis tau sau ua ntej
consent of YouTube or the respective
kev tso cai ntawm YouTube los sis nws cov lus
licensors of the content so now we're
cov ntaub ntawv tso cai ntawm cov ntsiab lus yog li tam sim no peb
getting into that copyright issue it's a
tau mus rau hauv qhov teeb meem kev cai lij choj nws yog tus
whole different issue and if you have
tag nrho txawv qhov teeb meem thiab yog tias koj muaj
the rights to down then that's where it
txoj cai kom down ces yog qhov twg nws
gets confusing it gets to be a gray area
tau ruam tag nws tau ua ib qho chaw grey
so is it possible so what we're looking
yog li ntawd nws thiaj li ua li cas peb nyob nraum saib
at tonight we're going to show you how
thaum hmo no peb tab tom yuav qhia koj li cas
to use Linux to download youtube videos
kom siv Linux mus download youtube videos
and that is again from the perspective
thiab qhov ntawd yog dua los ntawm kev xav
of yeah we want to show you that it's
ntawm yeah peb xav qhia koj tias nws yog
possible we don't endorse piracy don't
ua tau peb tsis ua raws li piracy ua tsis tau
don't use this for any to you know if
tsis txhob siv qhov no rau ib qho twg rau koj paub yog
you have the right to the video than
koj muaj txoj cai mus yees duab dua
fine if not then I would ask that you
zoo yog hais tias tsis yog ces kuv yuav nug koj tias
refrain from using the techniques that
refrain los ntawm kev siv cov tswv yim uas
we're going to show you here so i've
peb tab tom yuav qhia koj ntawm no yog li kuv
installed debian it's a form of linux
ntsia debian nws yog ib daim ntawv ntawm linux
it's available absolutely free for you
nws muaj dawb kiag li rau koj
debian dot-com I believe they have let's
debian dot-com Kuv ntseeg tias lawv tau cia peb
make sure debian dawn at reroutes torg
xyuas kom tseeb tias debian kaj ntug ntawm reroutes torg
so debian depi a and door gets a free
li debian depi ib thiab qhov rooj tau dawb
linux distribution and you can install
linux tis thiab koj tuaj nruab tau
it just as a bare-bones kind of server
nws yog li ib tug liab qab-pob txha hom ntawm cov neeg rau zaub mov
OS and we kind of have covered that in
OS thiab peb cov uas tau them rau hauv
the past as well so I've installed that
yav dhau los li zoo li kuv twb ntsia ntawd
on my computer so that I have a nice
ntawm kuv lub computer kom kuv muaj ib tug zoo
bare-bones linux system here and what
liab qab-pob txha linux system ntawm no thiab dab tsi
I'm going to do i actually have a
Kuv yuav ua kuv yeej muaj ib tug
network share to my other computer here
network koom rau kuv lwm lub computer nyob ntawm no
so that lets change into super user so
yog li ntawd cia hloov mus ua super neeg thiaj li
su and then i can access that share ok
su thiab ces kuv tuaj yeem nkag tau tias qhov qhia tawm tau zoo dua
so my share is there that just allows me
yog li kuv tus qhia yog muaj cia li pub rau kuv
to share files between my virtual
muab cov ntaub ntawv ntawm kuv virtual
machine the debian machine and my actual
tshuab lub cav debian thiab kuv qhov tseeb
computer so the tool that we want to
lub computer kom lub cuab tam peb xav
install not sure if i already have it
nruab tsis yog tias kuv twb muaj nws lawm
here I'm route so you see that I am
ntawm no kuv yog txoj kev no kom koj pom tias kuv yog
currently logged in as root using su so
tam sim no tus nkag rau hauv li cov hauv paus siv dej li
i can go app
Kuv tuaj yeem xa mus tau
that update and that's going to grab me
uas hloov tshiab thiab uas yog yuav mus lob kuv
the new list of repository information
daim ntawv teev cov npe ntawm cov ntaub ntawv tseg
all the different programs that you can
tag nrho cov kev pabcuam sib txawv uas koj tuaj yeem ua tau
install in debian and then we simply
nruab rau hauv debian thiab ces peb tsuas
need to install a free program that's
xav tau los nruab ib qhov kev pab pub dawb uas yog
going to let us do this reason i want to
mus qhia rau peb ua li no vim kuv xav
show you how to do this is because there
qhia koj seb yuav ua li cas vim qhov no
are a lot of browser plug-ins there are
muaj ntau qhov browser plug-ins muaj ntau
a lot of programs out there that will
ntau ntawm cov kev pab cuam tawm muaj tias yuav
allow you to do this however they are
cia koj ua li no tab sis lawv yog
laced with malware adware okay good
laced nrog malware adware kheej zoo
sometimes viruses because they're
qee zaum kab mob vwm vim tias lawv nyob
playing on the fact that hey you want
ua si ntawm qhov tseeb tias hav koj xav tau
something for free so let's make it
ib yam dab tsi dawb ces wb tuaj ua nws
unsafe what we're going to do instead is
tsis zoo ntawm peb tab tom ua li cas
go apt-get install YouTube dash dl and
mus apt-mus nruab YouTube dash dl thiab
it tells me that i've already installed
nws qhia kuv tias kuv twb tau ntsia lawm
it on my system so that's fine if you
nws ntawm kuv lub cev kom zoo dua yog tias koj
haven't already installed it it'll grab
twb tsis tau ntsia nws nws yuav lob
all the packages and you just say yes
tag nrho cov pob thiab koj tsuas hais tias yog
and it will install that on your
thiab nws yuav nruab uas rau koj
computer so as superuser so i've already
lub computer thiaj li superuser ces kuv twb tau
i'm already su then that's all i type
Kuv tabtom su dej ces yog txhua yam kuv hom
apt-get install youtube d dash dl
apt-mus nruab youtube d dash dl
alright are you ready for it this is
hvov koj puas npaj rau qhov no
kind of cool i've got a video on youtube
zoo nkauj kuv tau txais ib qho video rau youtube
that i placed up there which we
tias kuv tso rau qhov ntawd peb
obviously we have the rights to but also
obviously peb muaj cov cai rau tab sis kuj
we're waiving all you know saying that
peb nyob nraum waiving tag nrho koj paub hais tias
anyone who wants it can ok can also do
tus neeg twg xav tau nws tuaj yeem ua tau
you make it I did yeah and it's pretty
koj ua nws kuv puas tau zoo thiab nws zoo nkauj heev
obvious that I made it you're not a
cuab kev uas kuv ua nws koj tsis yog
professional videographer there it can't
kws yees duab muaj nws tsis tuaj yeem
be much clearer than that all right to
yuav dlaim phaj ntau tshaj qhov uas tag nrho
download this video ok so with with that
download tau qhov video no ces nrog qhov ntawd
particular video it's got our theme
xyov yees duab nws tau txais peb cov ntsiab lus
music and so on and so forth let's jump
suab paj nruag thiab li ntawd thiab rau li ntawd cia peb dhia
jump back to debian and what we want to
dhia rov qab mus rau debian thiab qhov uas peb xav
do is YouTube dash DL because we've
ua yog YouTube dash DL vim peb muaj
already installed that and we're going
twb ntsia tau tias thiab peb tab tom mus
to go https colon slash slash www
mus rau https colon luaj laub www
youtube is where it helps to be able to
youtube yog qhov chaw nws yuav pab tau
type quite fast or you can paste if you
hom sai heev los yog koj tuaj yeem paste yog tias koj
have it in your clipboard /watch notice
muab nws tso rau hauv koj daim ntawv ceeb toom los saib
that it is just the URL of that video
tias nws yog qhov URL ntawm qhov yees duab ntawd xwb
seven WS ok so that is the the same URL
xya WS ok thiaj yog qhov qub URL
that is in my browser right now and as
uas yog nyob rau hauv kuv lub browser tam sim no thiab raws li
soon as i hit enter
sai sai thaum kuv ntaus nkag
youtube-dl is going to grab that video
youtube-dl yuav tsum khaws cov duab ntawd
download it to my computer whichever the
download nws rau kuv lub computer seb qhov twg
current whatever the current folder is
tam sim no txawm tus ceev tam sim no
so now if I go back to that folder that
tam sim no tam sim no yog kuv rov qab mus rau ntawd nplaub tshev uas
I had open you see that that video is
Kuv tau qhib koj pom tias qhov video ntawd yog
now playing in VLC yeah so it's got the
tam sim no ua si hauv VLC yeah ces nws tau txais tus
what it considers to be the best quality
dab tsi nws considers yog qhov zoo tshaj plaws zoo
if I right click on that and go
yog tias kuv txoj nyem rau ntawm qhov ntawd thiab mus
information we see the codec is 1280 by
cov ntaub ntawv peb pom lub codec yog 1280 los ntawm
720 however if i go back to youtube i
720 tab sis yog tias kuv rov qab mus rau youtube kuv
see that the video is in fact available
pom tias cov yees duab yog qhov tseeb
in 1080p so why is it only given me the
nyob rau hauv 1080p yog li vim li cas nws tsuas muab kuv lub
720p file so that's where we get into
720p cov ntaub ntawv li ntawd yog qhov twg peb tau nkag mus
something a little more sophisticated we
ib yam dab tsi me ntsis ntau dua peb
can go back to our command here we can
yuav rov qab mus rau peb cov lus txib ntawm no peb tuaj yeem ua tau
type dash f and that's a capital F and
hom tsoo f thiab qhov ntawd yog qhov peev F thiab
hit enter and what that's going to do is
ntaus ntaus thiab dab tsi uas yuav ua yog
it's going to connect to that file and
nws yuav mus txuas rau cov ntaub ntawv ntawd thiab
is going to show us all the available
yog yuav qhia rau peb txhua tus muaj
options you'll see that 1280 by 720 is
Cov kev xaiv koj yuav pom tias 1280 ntawm 720 yog
considered the best and there is nothing
suav hais tias yog qhov zoo tshaj plaws thiab tsis muaj dab tsi
over that however there is a 1080p mp4
hla ntawd txawm li cas los muaj 1080p mp4
dash video and if we're familiar with
dash video thiab yog tias peb paub txog
dash video now I can't download that
Dash video tam sim no kuv tsis tau download tau tias
directly because what it is is it's a so
ncaj qha vim tias nws yog dab tsi yog qhov ntawd
that if my bandwidth were low okay it
tias yog kuv qhov bandwidth tsis tshua nws
would automatically clock down to 720p
yuav cia li moos mus rau 720p
and then if it starts to stutter it will
thiab tom qab ntawd yog hais tias nws pib rau nws lub cev
clock down to 480p you can see that just
moos mus rau 480p koj pom tau tias cia li
above that but then there's also an
saum toj no tab sis ces muaj kuj yog ib qho
audio track with your dash audio which
suab khiav nrog koj lub suab khiav ceev uas
is separate from the video so the video
yog cais tawm ntawm video li yees duab
is automatically going to be able to
yuav cia li mus ua tau
change between 1080p 720p 480p 360 240
hloov ntawm 1080p 720p 480p 360 240
and 144 but the audio stays static and
thiab 144 tab sis lub suab nyob qis qis zoo li qub thiab
there may be other audio tracks
tej zaum yuav muaj lwm yam suab
depending on your video but you can't
nyob ntawm seb koj qhov yees duab tab sis koj ua tsis tau
directly download a dash video because
ncaj qha mus download yeeb yaj kiab yees duab vim
it won't play it's meant to be auto
nws yuav tsis ua si nws tau meant yuav pib
fluctuated between different bit bit
fluctuated sib txawv me ntsis
rates however I want that 1080p how can
tab sis kuv xav tias 1080p tau li cas
I possibly do that because the video if
Kuv muaj peev xwm ua li ntawd vim hais tias cov yees duab yog tias
I download it will not work that's why
Kuv download nws yuav tsis ua haujlwm uas yog vim li cas
youtube-dl is saying this is the best
youtube-dl yog qhov no yog qhov zoo tshaj plaws
one 720p what we can do is we can
ib 720p peb yuav ua li cas yog peb tuaj yeem ua tau
actually specify which version we want
tau hais qhia yam uas peb xav tau
by changing that to a lowercase F and
los ntawm hloov uas kom txo tau qis F thiab
then adding the numerical value next to
tom qab ntawd ntxiv qhov ntaus nqi ntxiv rau
see those 140 160 133 so the 1280 by 720
saib cov neeg 140 160 133 yog li 1280 ntawm 720
file is number 20
cov ntaub ntawv yog tus xov tooj 20
to the 1080p video dash dash video is
rau 1080p video tsoo dash yees duab yog
137 but it has no audio and it won't
137 tab sis nws tsis muaj suab thiab nws yuav tsis
play at last we do this so dash
ua si thaum kawg peb ua qhov no khiav ceev
lowercase F 137 if i hit enter on that
lowercase F 137 yog tias kuv ntaus nkag rau qhov ntawd
it's going to download the dash video
nws yuav mus download tau lub yeeb yaj kiab video
but i won't be able to play it now i
tab sis kuv yuav tsis tau mus ua si tam sim no kuv
need to combine it pardon me combine it
yuav tsum tau muab nws tso tseg kuv ua ke
by pressing plus and then find the audio
los ntawm nias ntxiv thiab mam li nrhiav lub suab
track which is number 1 40 so i type in
khiav uas yog tus naj npawb 1 40 yog li kuv tau sau rau hauv
140 so now my link looks like that or my
140 yog li tam sim no kuv qhov txuas zoo li ntawd los yog kuv
command looks like that dash lowercase F
hais kom zoo li ntawd khiav ceev lowercase F
1 37 plus 140 it's not going to be the
1 37 ntxiv 140 nws tsis mus ua tus
same for you you need to first do the
tib yam rau koj koj yuav tsum xub ua
uppercase F to get this list with the
loj F kom tau daim ntawv teev npe no nrog rau
corresponding numbers on the left column
tus lej ntawm sab laug
there and then you can combine the two
muaj thiab ces koj tuaj yeem ua ke ob
so now if i hit enter it's going to
tam sim no yog tias kuv ntaus nkag mus rau nws mus
download a game but this time there goes
download tau ib qhov tab sis lub sij hawm no muaj mus
you can see it's taking a little bit
koj tuaj yeem pom nws txoj kev noj me ntsis
longer because it's getting different
ntev dua vim hais tias nws tau txawv
formats but look it merged the format's
tab sis saib nws sau ua ke hom ntawv
into that particular file okay so let's
rau hauv cov ntaub ntawv ntawd xyov yog li wb
take a look at that go back to my folder
ua tib zoo saib uas rov qab mus rau kuv cov ntawv
here it's overwritten the file and if i
ntawm no nws yog overwritten cov ntaub ntawv thiab yog tias kuv
click on it it's going to start playing
nyem rau nws nws yuav pib ua si
oh there it is okay i'm going to stop
Huag muaj nws zoo kuv yuav nres
that right click on it and go
txoj cai nias rau nws thiab mus
information codec and you'll see now my
cov ntaub ntawv codec thiab koj mam li pom tam sim no kuv
file is 1920 x 1080 so I've actually got
cov ntaub ntawv yog 1920 x 1080 ces kuv twb tau txais
the HD full quality video and that could
lub HD zoo nkauj video thiab uas ua tau
be 4k that could be 2.5 or whatever the
yuav 4 k uas yuav yog 2.5 los yog qhov twg
highest quality is that you want so the
zoo tshaj plaws yog tias koj xav kom lub
next step is audio if I don't want video
cov kauj ruam tom ntej yog suab yog kuv tsis xav video
but I just want an mp3 file for my mp3
tab sis kuv tsuas xav mp3 file rau kuv mp3
player so that I can listen to my
neeg uas ua ntawv kom kuv tau mloog kuv cov lus
favorite podcast you like category 5
nyiam podcast koj nyiam qeb 5
technology TV so you want to get an mp3
technology TV ces koj xav kom tau ib qho mp3
file of that video that you found on on
cov ntaub ntawv ntawm qhov yeeb yaj duab uas koj pom nyob rau
youtube and and we license you to do so
youtube thiab peb daim ntawv tso cai rau koj ua li ntawd
because it's creative commons
vim hais tias nws muaj tswv yim commons
attribution 2.5 canada so you can do
attribution 2.5 canada ces koj tuaj yeem ua tau
that so how do we do that in one fell
hais tias ua li cas peb ua li ntawd nyob rau hauv ib tug poob
swoop so i can download convert and have
swoop ces kuv yuav download tau hloov dua siab tshiab thiab muaj
an mp3 file as my end result youtube-dl
mp3 ua ntaub ntawv raws li kuv kawg tshwm youtube-dl
will do that for you as well oh if you
yuav ua li ntawd rau koj zoo li huag yog tias koj
just just happy i do just do it well you
cia li zoo siab kuv tsuas ua nws zoo koj
can't just grab the audio because the
tsis yog cia li lob lub suab vim hais tias
audio is dash format okay so it will not
lub suab khiav ceev yog li cas nws thiaj tsis
work what we have to do instead let's
ua haujlwm peb yuav tsum ua es peb thiaj li ua tau
jump back
dhia rov qab
is we say okay back and up let's do this
Yog peb hais tias puas rov qab thiab tuaj ua qhov no
I hit up there's my original command
Kuv tsoo muaj kuv cov lus txib thawj
where it's just meant to download the
qhov twg nws yog cia li meant mus download tau lub
720p or best yeah so now I can go dash
720p los yog zoo tshaj plaws yog li tam sim no kuv tau mus tsoo
dash extract dash audio so I'm telling
khiav ceev khiav khiav ceev ces kuv tabtom qhia
it what I want to do is I want to
nws yog qhov kuv xav ua yog kuv xav
actually extract the audio from this URL
ua tau extract lub suab los ntawm qhov URL no
is file and then dash dash audio dash
yog cov ntaub ntawv thiab ces khiav ceev khiav qhov khiav ceev
format space mp3 and if i hit enter on
format chaw mp3 thiab yog tias kuv ntaus nkag rau
that it's going to grab the audio from
tias nws yuav mus lob lub suab los ntawm
what it thinks is the best version of
dab tsi nws xav tias yog qhov zoo tshaj plaws version ntawm
the video or i can specify dash
cov yeeb yaj kiab los yog kuv tuaj yeem hais kom pom tseeb
lowercase F 140 and it will grab it from
lowercase F 140 thiab nws yuav lob nws los ntawm
the dash audio which is 128 k worst it
qhov khiav ceev suab uas yog 128 k worst nws
thinks it's the worst because it's the
xav tias nws yog tus phem tshaj vim nws yog tus
smallest file right but now if I just do
tsawg dua cov ntaub ntawv tab sis tam sim no yog tias kuv nyuam qhuav ua
it on the URL itself without any extra
nws ntawm URL nws tus kheej tsis muaj lwm yam ntxiv
command so we've done youtube-dl dash
hais kom peb thiaj li tau ua tiav hauv youtube-dl
dash extract audio dash dash audio
dash extract suab khiav ceev khiav ceev suab
format with a dash in the middle net mp3
hom ntawv nrog ib tug khiav ceev hauv nruab nrab net mp3
and then the URL and it's wrapped the
thiab ces qhov URL thiab nws qhwv lub
next line if i hit enter what's going to
tom ntej kab yog tias kuv ntaus nkag mus rau qhov twg
happen is it's not downloading the mp3
tshwm sim yog nws tsis downloading lub mp3
it has downloaded the video and then it
nws tau downloaded lub video thiab ces nws
has converted it to mp3 and then it has
tau hloov dua siab tshiab rau mp3 thiab tom qab ntawd nws muaj
deleted the original file the video okay
deleted tus thawj cov ntaub ntawv lub video kheej
so if I and it actually looks like it
ces yog kuv thiab nws yeej zoo li nws
grabbed the m4a file the audio file not
thawb m4a cov ntaub ntawv lub suab tsis
the video so that's cool so it actually
cov yees duab thiaj li txias heev ces nws yeej ua tau
knew that I was going for audio so now I
paub tias kuv twb mus ua suab li tam sim no kuv
should have two files in that folder one
yuav tsum muaj ob cov ntaub ntawv rau hauv daim nplaub tshev ib qho
of them is an mp3 file all right and if
ntawm lawv yog ib tug mp3 file tag nrho cov cai thiab yog
I double-click on that
Kuv muab ob npaug rau nias
there it is yep I've got the audio from
muaj nws yog yep Kuv twb tau txais lub suab los ntawm
that video so that works out really well
tus yees duab ntawd thiaj ua haujlwm tawm zoo tiag tiag
if I want to take it in my mp3 player
Yog hais tias kuv xav muab nws rau hauv kuv cov neeg uas ua mp3 ntawv
and not watch video I can't watch video
thiab tsis saib video Kuv tsis tuaj yeem saib video
in the car that's dangerous and now
nyob rau hauv lub tsheb uas yog txaus ntshai thiab tam sim no
you'll be able to do it just take the
koj yuav tsum tau ua nws cia li noj cov
mp3 mm-hmm that's all there is to it
mp3 mm-hmm uas yog txhua yam muaj nws
folks that's YouTube dash dl it's
folks uas yog YouTube dash dl nws yog
available absolutely free for you on
muaj kiag li dawb rau koj
linux your favorite linux distribution
linux koj nyiam linux tis
we use debian tonight and so the
peb siv debian hmo no thiab yog li ntawd
commands to install it may be a little
commands rau nruab nws tej zaum yuav tsawg
bit different if you're on for example
ntsis txawv yog tias koj nyob rau hauv piv txwv
and tear ghosts or arc you may have to
thiab rhuav ghosts lossis arc koj yuav tsum tau
bring up pac-man and do a search for
coj li txiv neej thiab ua ib qhov kev tshawb nrhiav
YouTube dash dl whatever your favorite
YouTube dash dl xijpeem koj nyiam
package manager is just look for youtube
tus neeg saib xyuas lub npav yog saib rau youtube
dash dl and that will get the most
dash dl thiab uas yuav tau txais cov tshaj plaws
current copy from that repository for
tam sim no daim qauv ntawm qhov tawm ntawd
you this is category 5 technology TV and
koj qhov no yog qeb 5 technology TV thiab
I'm Robbie and I'm Shelly and if we've
Kuv yog Robbie thiab kuv yog Shelly thiab yog tias peb muaj
helped you out today or in the past feel
pab koj tawm hnub no los yog yav dhau los
free to saw something in our tip jar you
dawb mus pom ib yam dab tsi nyob rau hauv peb lub ntsis phom koj
do that that's a great idea donate doc
ua li ntawd yog ib lub tswv yim zoo pub doc
category 5 TV that's it or even through
qeb 5 TV uas yog nws los sis txawm dhau los
patreon yeah patreon.com / category five
patreon muaj patreon.com / qeb tsib
and then you're able to participate in
thiab tom qab ntawd koj tuaj yeem koom tes nrog
the draw for to these teeny droid 22 of
txoj kev kos rau cov hluas no tawm tsam 22 ntawm
them get to the gate two of them we're
lawv tau mus rau lub qhov rooj ob ntawm lawv peb
not giving away one of these we're
tsis tso tseg ib yam ntawm cov no peb
giving away two of them to the same
muab ob tug ntawm lawv mus tib yam
person so you get to race check that out
tus neeg ces koj mus rau haiv neeg xyuas tias tawm
there's also the partner links that
muaj kuj yog tus khub txuas ntawd
we've got I mean there's been a lot of
peb tau txais kuv txhais tau tias muaj ntau heev
chat about that in the room tonight
tham txog tias nyob rau hauv chav tsev hmo no
various things so I mean we've also got
ntau yam ces kuv txhais hais tias peb twb tau txais
the the partner links and you can check
tus khub sib txuas thiab koj tuaj yeem tshawb xyuas
that out as well you know maybe you want
uas tawm zoo li koj paub tej zaum koj xav tau
to get a custom t-shirt says I am route
kom tau txais ib qho kev cai t-shirt hais tias kuv yog txoj kev
on it something like that yeah that was
on nws ib yam li ntawd muaj ntawd yog
going on chapter yeah it's true we even
mus ntawm tshooj yog nws yeej muaj tseeb peb
go to our partner links and we've got by
mus rau peb tus khub sib txuas thiab peb tau txais los ntawm
shirt right there you go to cat5 TV /
tsho txoj cai muaj koj mus rau cat5 TV /
shirt to go right to that site like
tsho mus rau qhov chaw ntawd zoo li
second fav time to create a shirt or on
ob lub sijhawm los tsim lub tsho los yog nyob
our page yeah okay yeah we've got
peb nplooj ntawv yog peb tau zoo peb tau txais
partner pages all throughout our network
tus khub nplooj ntawv thoob plaws peb lub network
but to jump on to category five dot TV
tab sis mus dhia rau qeb tsib teev TV
the the show website for category five
tus yeeb yam website rau qeb tsib
technology TV if we go to support us up
technology TV yog tias peb mus txhawb nqa peb
at the top here and you'll see our tip
ntawm sab saum toj ntawm no thiab koj yuav pom peb cov taub
jar not everything but then we've got
thawv tsis txhua yam tab sis ces peb tau txais
our partner affiliate links oh okay it
peb tus khub koom tes txuas nws huag nws
takes you over here and we've got I mean
yuav siv sij hawm koj tshaj no thiab peb tau txais kuv txhais li cas
so many different things to choose from
thiaj li muaj ntau yam sib txawv xaiv los ntawm
these are all our partners at the
Cov no yog tag nrho peb cov neeg koom tes hauv
current time and this is an evolving
tam sim no lub sij hawm thiab qhov no yog ib qho evolving
list and sometimes
sau thiab qee zaus
come and sometimes they go so keep on
tuaj thiab tej zaum lawv mus ces cia rau
top of what we have here certainly
sab saum toj ntawm dab tsi peb muaj no yeej
amazon is a very popular one with our
amazon yog ib qho nrov heev nrog peb
viewers ebay dreamhost for cheap web
viewers ebay dreamhost rau pheej yig web
hosting we even have a coupon code there
hosting peb txawm muaj ib daim coupon code muaj
to get you unlimited hosting for seventy
kom tau txais koj unlimited hosting rau xya caum
dollars a year we've got ebay Dollar
las ib xyoo peb tau txais ebay duas las
Shave Club if you've got a you know
Shave Club yog tias koj tau txais ib qho koj paub
everybody needs to shave so hey there
txhua leej txhua tus yuav tsum tau shave thiaj li muaj
you go best you yeah well I do Dollar
koj mus zoo tshaj koj muaj zoo kuv ua Dolar
Shave Club for the win there we go Stone
Shave Club rau yeej muaj peb mus pob zeb
that's just through our website category
uas yog cia li los ntawm peb lub website qeb
five TV and thank you everybody for
tsib lub TV thiab ua tsaug rau txhua tus neeg
supporting us we really really
txhawb peb peb tiag tiag
appreciate it and we feel just so
ua tsaug rau nws thiab peb xav tias yog li ntawd
appreciated and with every time that I
ua tsaug thiab nrog txhua zaus uas kuv
get an email that we have a new patron
tau txais email uas peb muaj ib tug thawj coj tshiab
and it's 25 cents an episode it's from
thiab nws yog 25 xees ib qhov rov nws yog los ntawm
an individual standpoint for you
ib tus neeg sib txawv rau koj
individually it's it's not that tough
ib tus zuj zus nws 's nws tsis yog tias nyuaj
and some people are doing one dollar in
thiab qee cov neeg tau ua ib duas las
episode some people are doing five
rov qee cov neeg ua tsib xyoos
dollars in episode and you can choose
las hauv ploj thiab koj tuaj yeem xaiv
but starting at 25 cents an episode
tab sis pib ntawm 25 xees ib tug rov
that's all it takes and it makes us feel
uas yog txhua yam nws yuav siv sij hawm thiab nws ua rau peb xav tias
so good to know that our viewers are
zoo heev kom paub tias peb cov neeg saib
standing by us and there's power in
sawv ntawm peb thiab muaj hwj chim hauv
numbers so the more of us that come
tus xov tooj thiaj li tau ntau tshaj peb cov tuaj
together and make that happen the better
ua ke thiab ua kom zoo li ntawd
the shows are going to be the you know
cov yeeb yaj duab yuav yog qhov koj paub
if we're on top of our rent and
yog tias peb nyob saum peb qhov nqi xauj tsev thiab
everything else then we're investing in
txhua tsav txhua yam ces peb nyob nraum investing hauv
new equipment we're able to get upgraded
cov cuab yeej tshiab peb tau txais upgraded
this and that and going from there we've
qhov no thiab hais tias thiab mus los ntawm muaj peb
been doing this a lot of years we were
tau ua qhov no ntau xyoo peb
really looking forward to what to tell
yeej xav ntsoov tias yuav qhia dab tsi
thanks Shelley for being here oh thanks
tsaug Shelley rau ntawm no oh tsaug
Jeff great to see you and thanks also
Jeff zoo ntsib koj thiab ua tsaug kuj
add them on camera and thanks to you for
ntxiv rau lawv nyob rau hauv lub koob yees duab thiab ua tsaug rau koj rau
watching category 5 technology TV see
saib qeb 5 tshuab TV saib
you next week we hope you enjoy the show
koj lub lim tiam tom ntej no peb vam tias koj txaus siab rau qhov yeeb yam
category 5 TV broadcasts live from
qeb 5 TV broadcasts nyob ntawm
Barrie Ontario Canada ever
Barrie Ontario Canada puas tau
tuesday at seven p.m. eastern if you're
tuesday ntawm xya moos tavxij yog tias koj nyob
watching this on demand or through cable
saib qhov no ntawm kev thov los yog dhau cable
TV check out the local show times in
Tshawb xyuas lub sij hawm hauv zos hauv TV
your area at category 5 TV and find out
koj cheeb tsam ntawm qeb 5 TV thiab paub
when you can watch live and interact in
thaum koj tuaj yeem saib xyuas nyob thiab cuam tshuam rau hauv
the community chat room category 5 is a
lub zej zog sib tham chav 5 yog ib qho
production of prodigy digital solutions
zus tau tej cov khoom tsim ntau
and is licensed under creative commons
thiab tau txais kev tso cai raws li cov tswv yim tsim
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 peb yuav pom koj
next time thanks for tuning in
lwm zaus ua tsaug rau nyob hauv